An. C. 109¹

lNNOCENTlL'S XII PF.

quatuor horarum ab instanti vacationis
vel eius notitiae. novum priorem eligant,
qui pariter succedat in vicarium gene-
ralem Ordinis; quod si non fecerint. aut
electus sit etiam (arpi-aemiuiuir) im-
peditus, tunc, sumpto per nuncium aut
secretarium praedictum authentico te-
stimonio totius vei gestae, transeat ipse
vel nuncius ad provincialem seu vica-
rium provincialem provinciae capitula-
ris, aut alium successive vocatum (ut
praedicitur), ipsique notam saciat sue-
cessionem.

v11. Si vero vivarius generalis detl-
ciens non sit prior Barcliinonensis scd
alius de vocatis post illum, tunc perti-
neat praedicta successio ad primum ex
omnibus praedietis, qui tunc temporis
non suerit impeditus, ita videlicet ut

a provinciali revertatur, et. secundo quae· ·,

rat priorem Barclrinonensem, si iam eius
impedimentum cessaverit, ratione cuius
transivit ad provincialem. Quod si ita
non sit, vel prior nou eligatur intra
spatium praefatum, iterum revertatur ad
successionem provincialis, aut alios suo
ordine vocatos, ut supra, de. quilius o-
mnibus eadem et eodem ordine obser-

vanda intelligimus si quisquam eorum*

sit vicarius generalis et deficiat.

vm. Sic successione magistratus in
vicarium generalem pro tempore vaca-
tionis legitime inducta, quamprimum
talis vicarius litteras suas patentes tam
obedientiae quam convocationis ad ca-
pitulum generale celebrandum transmit-
tat ad omnes provincias, ad quas oppor-
tune pervenire valeant ante praedictum
capitulum, et hoc primun] esse volumus
suae potestatis indicium.

lx. Prior itaque Barcliinonensis, aut,
eius defectu, quicumque alius de prae-
dictis ad hanc successionem assumptus,
dum officio vicarii generalis fungitur,
ita sit revera totius Ordinis caput, ut

 

53:³1⁴]

supremam et eamdem in omuibus lia-
beat potestatem et vices quae inerant
ipsi magistro, ac proinde gaiulcat l'a-
cultate et auctoritate sufficienti tamquam
supremum caput. totius Ordinis ad con-
firmationem graduum conserendam si-
cut ipse magister, et prout. superiori
distinctione cap. v1 amplius declaratur.

x. llli tamen nullatenus liceat aliquem
ex vocalibus capituli generalis proxime
celebrandi mutare, vel privare, aut no-
vos eligere, neque etiam nominare vi-
carium provincialen13 quod si tempore
sui vicariatus provincialem aut eius vi-
carium deficere contigerit, succedat al)-
solutc in vicarium provincialem quem
inferius cap. xx de illius successione in
vicarium ordinabimus, unde, quantum
ad hoc, ipsi electores, quos magister ge-
neralis quomodocumque deficiens reli-
querit, permaneant immutabiliter in or-
dine, itaut sit in eodem statu usque ad
electionem suturam, sicut suerat aute
vacationem sedis.

xi. Insuper si tempore sui vicariatus
aliquod capitulum provinciale obtigerit
celebrandum, nec illud celebrare pole·
rit, nec ab alio quovis modo celebrari,
etiamsi compleatur triennium, sed pro·
rogari omnino constituimus in aliam
dominicam in Cautale proxime suturam
post generale capitulum , itaut prov-in-
cialatus ad quadriennium in hoc casu
producatur, ne utique in electoribus ca-
pituli generalis aliqua mutatio contin-
gat, ut inferius amplius de omnibus pro-
vini-iis et indiarum praecipue declam-
bitur in huius distinctionis cap. ix.

ΧΗ. Prior autem Barcliinonensis, vel,
eius defectu, quicumque in vicarium ge-
neralem successerit, si, quando liuius-
modi officium suscipit, suerit solum prae·
scutatus, ipso sacto trauseat iu maei-
strum‚ dummodo annos let-turae fro

Ἰιηςιὲἰςῐῡιήο adimpleverit, si vcro suerit

Au. (Ι, tom

