An. (21691 9294 BI'LtAtttt'it
fratribus nostris tribuant licentiam, vel ’
eos permittant ad sacros ordines pro-
moveri, nisi iuxta formam Concilii Tri-
dentini, et cognita prius eorum sufficien-
tia, debita aetate, morum honestate, et
litterarum peritia a se vel examinato-
ribus comprobata3 quibus sub eodem
praecepto subiungimus ut in hoc eva-
mine se fideliter et exarte gerant. Ipsi-
que, vel praelatus a quibus examinatus ι
fuerit ordinandus, referant capitulo ’0011- ,
ventus quae circa eius habilitatem aut
inhabilitatem compererint. Capitulum
vero (ex illis tantummodo congregatum,
qui sacris sunt initiati, eademque sole-
mnitate et conditionibus, quas pro re-
cipiendis ad Ordinem et professionem
ordinavimus) procedat ad probationem '²
per suffragia secreta, quam utique omni
aequitate sacient iuxta sufficientiam sibi
a praelato vel examinatoribus declara-
tam, et iuxta mores et dignitatem vitae
quam in ordinando suerint experti; quo-
rum si maior pars ordinando faveat,
maneat approbatus, sin autem, repulsus
donec de suis se defectibus corrigat et
reddat habilem ordinibus. De his qui-
dem omnibus commendator per litteras
testimoniales certiorem faciat magistrum
vel provincialem, ut rite et canonice
suas litteras dimissoriales expediat.

1v. Obtenta igitur iam licentia, stri-
ctissime praecipimus commendatori, ut,
qui sacris ordinibus initiandus sit, per
decem dies continuos non patiatur egre-
di de conventu nec cella, nisi ad actus
conventuales et spiritualia communitatis
exercitia, quibus ulterius alia superad-
dat, ut se ad novum statum condigne
disponat, et indulgentiarum beneficia,
quae Paulus V per dictorum se dierum
spatium praeparantibus indulsit, asse-
quatur.

v. Fratres clerici, qui sine licentia
magistri generalis aut provincialis, eo-

 

[nummi An. C. itm

rumve hwatcnentiuin, seu falsatis vel
suppositis eorum litteris, si qui¹ etiam
quibuscumque aliis subreptitie suffulti
saeros ordines susceperint, careant spe
dispensationis in Ordine nostro ad illo-
rum exercitium, et habitu exuti a ma-
gistro generali vel provinciali de con-
silio duorum praelatorum mittantur ad
triremes per tres annos; de quarum
tamen poena magister in capitulo ge-
nerali cum eius definitoribus ex iustis
solum et rationalibus causis poterit dis-
pensare.

v1. Si frater laicus statum clericalem,
et consequenter minores et sacros ordi-
nes suscipere intendat‚ nullo modo ad id
indulgeri, nec facultatem a provinciali
quacumque ratione obtinere valeat, nisi
consulta prius sacra Congregatione re-
gularium, etcum illius expressa appro- β
batione, sub poena excommunicationis
ac privationis vocis activae et passivae
nec non officiorum et dignitatum, ac
perpetuae inhabilitatis ad illa, aliave
in posterum obtinenda; in quo etiam
taxatur potestas magistri generalis, sub
eisdem poenis.

vl. Quod si frater aliquis laicus abs-
que praedictis licentia et approbatione
sacris ordinibus initiari ausus suerit,
confestim damnetur ad triremes per
sexennium, quarum poenam sic severe
infligimus, ut praelatos omnes, eam non
exequentes, a divinis in utroque foro
suspendamus.

1. Cum omnibus utriusque sexus Deum
in Ordine nostro colentibus debitores
simus, nonnulla monialibus nostris con-
ferre statuta decrevimus, ut de illis
etiam quantum possumus provideamus;
eas igitur omnes, quae subsunt nostro
Ordini‚ ipsius magistro generali et pro-v
vinciali subiicimus, quibus sit cura, ut
illae regulam sancti patris nostri Au-

1 Edit. Main. habet quae tn. T.).

 

cnm ΙΧ.
De moui-atibus.

