An. C. ¹693

Deinde ex
frui-tibus Ca—
metas, etc.

INNOCENTIUS ΧΠ PP.

initio deficiat, prout praefatis Romanis
Pontificibus et praecipue Pio IV ct Grc-
gorio xttt, qui certos redditus nen con-
stituerant, evenit,ch in sui progressu
desiderato tmiusmodi,‘sattem plenario,
destituatur effectu, prout in praefato
hospitali mendicorum a dicto Sixto prae-
decessore, qui illum fundavit et erexit,
ac certos quidem, sed omnium mendi-
corum sustentationi longe impares red-
ditus nesignavit: decrevimus, praefatum
hospitium invalidorum valde maiori dote
partim ex bonis seu redditibus praesa-
torum hospitii seu domus puerorum
Litteratorum oiim nuncupatorum, necnon
hospitalis mendicorum, ut praesertur,
unitorum, plerumque vero ex bonis,
iuribus et redditibus per nos, ut infra,
assignatis, constabilire. Redditus autem,
qui cx bonis et iuribus dictae domus et i
hospitii puerorum Litteratorum olim nun-
cupatorum percipiuntur, ultra valorem
aedificii seu domus ubi illi habitabant,
ascendunt ad annua scuta mille octin-
genta circiter·, qui autem ex bonis et¹
iuribus dicti hospitalis mendicorum per-
cipiuntur, ultra aedificium, quod adbuc ,
pro habitatione pauperum deservit, a-
scendunt ad alia annua scuta decem
mille circiter.

g 11. volentes itaque eidem bospitio, ι
eiusque perpetuae subsistentiae et suc-
cessivae manutentioni , alterius maioris
dotationis seu subventionis ope consu-
lere, iisdem motu, scientia et potestatis
plenitudine, centum millia scutorum mo-
netae romanae, per nos ex eiusdem Ca-
merae nostrae fructibus cumulata, ad
effectum illa in tot locis montium dictae ⁴
Gamerae non vacabilium vel in bonis
stabilibus seu censibus ad nostrum et
Romanorum Pontificum suceessorum no-
strorum arbitrium investiendi, prout nu-
per in censu annui redditus¹ scutorum

l Edit. nain. legit rett'ilus (Γ. Τ.). 1

 

 

i vel aedificatum .

5:31
trium millium suerunt investita; necnon
Burgum dumorum in oppido nostro Ci-
vitatisvctulac in loco vulgo nuncupato
Ia Tenasylia dc mandato nostro hacte-
nus aedificatum, et iti posterum cum
eiusdem Gamerae fructibus aedificando-
rum¹‚ cum omnibus et singulis earum
iuribus, membris et pe1·tinentiis; item
quidquid, deductis omnibus Poenitcntia·
riae nostrae oneribus et, expensis, ex
emolumentis, iuribus, fructibus et obven-
tionibus universis dietae Poenitentiariae
seu maiori poenitentiario nostro alias
assignatis, et pro bac parte seu summit
alins reformatis, supererit, ascendens ad
annua scuta similia quinque mille cir—
citcr; itidemque alia annua scuta duo
mille ex eleemosynis dispensationum
matrimonialium, quae alioquin in pau-
perum subventionem integre erogantur,
fixe et invariabiliter detralicnda; pari-
terque illam partem minutorum servi‘
tiorum, quae, aute suppressionem vena-
litatis ossicierum camerulium dudum a
nobis saetam, assignata erat in partem
dotis seu emolumentorum vel reddituum
Gamerae nostrae praefatae clericis prae-
sidentibus, ascendentem ad annua scuta
duo mille circiter, bospitio apostolico
pauperum invalidorum huiusmodi pure,
libere, perpetuo et irrevocabilitcr, omni
meliori modo, donavimus et assignavi-
mus, prout in praedictis nostro die v
dicti mensis februarii desuper consecto
et per nos signato chirographo ac iri-
stt‘ttmento in citis exequutionem rogato
uberius continetur. ln quo quidem clii-
rographo ulterius volumus¹3 et inundavi-
mus, quod domus seu arcliiliospitalc
Sancti Spiritus in Saxia nuncupatum de
eadem Urbe, iuxta oblationem ex eius
parte nobis desuper sactum, centum sru-
1 Vei Iege aedificaturum. . . aeffl'firriiislaruin,

. . acdifirrintluin in Τ.).
Q Fursxn vulvinus (n. 1.).

An, C. 1<93

