An. (3. 1090 80

indumentum.

cumque iudices ordinarios et delegatOS,
etiam causarum palatii apostolici au-
ditores, ac S. R. E. cardinales, iudicari
et definiri debere, ac irritum et inane,
si secus super his a quoquam, quavis
auctoritate, scienter vel ignoranter, con-
tigerit attentari.

56. Ut autem ecclesia Congregationis

Bt'tLAntt‘M ΠΟΜΑΝῘῙΒΙ

 

sic erectae in maiori veneratione habea-
tur, et a christifidelibus Congregationis
frequentetur¹ honoribus aliique pres-
byteri et clerici saeculares ad ipsam Con-
gregationem pcr praesentes erectam in·
gi·ediendani magis incitentur, omuibus et
singulis preshyteris et clericis, qui eam·
dem Congregationem de cetero ingre-
dientur, die primo corumdem ingressus,
si vere poenitentes et confessi sanctis-
simum Eucharistiae sacramentum sum-
pserint, plenariam; ac ipsis nunc et pro

,tempore existentibus presbyteris et'cle·

ricis ‚ aliisque conviventibus eiusdem,
Congregafionis, i1i eorum mortis articulo
nomen Iesu corde, si ore nequiverint,
invocantibus, etiam plenariam necnon
tam illis, quam aliis utriusque sexus
christifidelibus¹ vere- poenitentibusrfet
confessis, ac sacra communione refectis}
qui'eiusdem Cougregationis pei· prae-
sentes c'rectae 'ecclesiam'die sesto-Asa?
sumptionis beatae Mariae Virginisflm-

Β, maculatae* a primis vesperis ⁴usque ad
¹ occasum solis dierum huiusmodi devote.

visitaverint, et ibi ⁴ pro' christianorum
principum concordia, haeresum extirpa-

““ tione, ac sanctae mat—risssEcclesiae exal-

tatione pias {id-Deumpreces effuderint,
plenariam similiter omnium peccatorum
suorum indulgentiam et⁴ remissionem
misericorditer in Domino etiam perpetuo
concedimus ct elargimur. Necnon tam

. p1·esb3·teris ct aliis eiusdem Congrega-

tionis, quoties pro exhortationibus ha-
bendis convenerint, quam aliis utrius-
1 Male ed. Maia. legit frequententur (R. Τ.).

 

que sexus christifidelibus eisdem exhor·
tationihus interessentibus, decem annos3
et qui ecclesiam dictae Congregationis
in Purificationis , et Annunciationis, ac
Nativitatis et Conceptionis beatae Mariae
Virginis Immaculatae sestis diebus a pri·
mis vesperis usque ad occasum solis
festorum huiusmodi annis singulis de-
vote visitaverint, et ut praefertur orave-
rint, septem annos et totidem quadra-
genas, eisdem vero preshyteris, et aliis
dictae Congregationis , quoties divinis

,officiis in sua ecclesia vel oratorio more

eiusdem Congregationis celebrandis, aut

congregationibus particularibus vel pri-‚

vatis et secretis pro quocumque opere
pio exercendo interfuerint, aut infirmos
consolati suerint, sanctissimum Euchari-
stiae sacramentum sumpserint, aut eon-
scientiam suam, antequam cubitum eant,
examinaverint, seu flagellis ad carnem
castigandam se afflixerint, vel quinquies
orationem dominicam et toties salutatio-
neni angelicam, tam pro animabus pre's-
byterorum et aliorum dictae Congrcga-
tionis, quam aliorumin Christi charitate

An. C. ¹603

,defunctorum recitaverint, aut devium ali· λ ”.

quem ad viam salutis reduxerint, vel

ignorantes praecepta Dei et ea quae ad ’

salutem sunt docuerint, aut quodcumque
aliud 'pietatis vel charitatis opus exer-
cuerint, toties, proquolibet praefatorum
operum, ‚sexaginta dics de iniunctis v'el

alias quomodolibet-debitis *poenitentiis . '
<in ⁴sori‘na Ecclesiae consueta relaxamus.

ᾗ 72Non obstantibus quatenus opus

sit, regulanostra de non concedendis

indulgentiis ad instar, aliisque aposto-
licis, ac in universalibus et synodalibus

conciliis editis, generalibus vel-specia- ,

libus, constitutionibus et ordinationibus,

necnon quibusvis, etiam iuramento, con- ⁷
firmatione apostoliea, vel quavis [irmi-

tate alia roboratis, statutis et consuetu-
dinibus, privilegiis quoque indultis et

nemenio

comanorum.

