Au. C. ¹693

Confirmatio
putant-turum.

INNOCENTIUS KH ΓΡ.

specialis deputatio ad certas et particu-

lares causas unde dici valeant veri com- <
’ ea quae a nobis et a supradictis prac-
:iuditorem Camerae dispositione dietae¹

missarii‚ ut supra, salva tamen quoad

constitutionis Pauli t'· in titulo de au-
ditore Gamerae, g Permittinms {navens

atque alias quidquid etiam sponte solu-1
tum esset, illicitum censeri debeat. Ideo· ’

que tam iudices quam notarii recipientes
incurrere censeantur poenas inflictas per
constitutiones apostolicas, neque ita so-
lutum veniat sub condemnatione et taxa
expensarum ; quinimo, ut eisdem qui sol-
verunt competat repetitio tam a iudice
quam a notario ad eorum electionem,
absque eo quod aliqua consuetudo in
contrarium ullo unquam tempore induci
valeat, et quam irritam, cassam et rc—
probatam esse, decretum et declaratum
fuit. Quodque illi iudices tam ordinarii
quam commissarii, quibus per eamdem
constitutionem Pauli V vel per speciale
indultum conceditur posse exigere spor-
tulas, ut supra⁷ non possint¹ in tota eausa
exigere, nisi unicam propinam iuxta
taxam, ut supra, quamvis plures essent
personae in causa, adeut si victoria am-
bas vel plures partes tangat, omnes
proportionabiliter et pro rata concur-
rant ad dietam unicam propinam sol-
vendam, neque divisio sententiarum vel
punctorum, eorumque reservatio, in lioc
quidquam suffragari raleat3 adeout idem
iudex in eadem causa unicam tantum
propinam percipiat n. Hactenus decretum
in praefatis Innocentii praedecessoris
litteris confirmatum.

ἓ 5. Cupientes itaque tot litigantium
ad Urbem praefatam confluentium in-
demnitati, etiam in liae parte, uberius
consulere, ae controversias et gravamina
eirca huiusmodi sportulas, quantum no-
bis ab alto conceditur, dirimere et ar-
cere, necnon totius Curiae Romanae de-

1 Edit. Maiu legit possit (n, T.).

 

cori et dignitati plenius prospicere, ut
illius iudices, causidici, litigantes ipsi,

decessoribus nostris desuper statuta et
declarata fuerunt, in unum redacta com-
modius et facilius habere, ponderare, ct
exequutioni demandare valeant, motu
proprio, ex certa scientia et matura de-
liberatione nostris‚ deque apostolicae
potestatis plenitudine, necnon de non-
nullorum dilectorum filiorum eiusdem
lomanae Curiae praelatorum et virorum
pietate, doctrina , prudentia et rerum
usu praestantium ad hunc effectum dc
mandato nostro congregatorum consilio,
praefatas Pii, Pauli et Innocentii prae-
decessorum litteras huiusmodi, in iis
quae eum infrascriptis nostris declara-
tionibus seu decretis compatibilia sunt,
tenore praesentium approbamus, con-
firmamus et innovamus, illisque perpe-
tuum et inviolabilis firmitatis robur adii-
cimus, ac ab omnibus et singulis, quos
illae concernunt, penitus et sub inibi
contentis per contrafacientes incurren-
dis poenis, etcum omnibus inibi desu-
per decretis, quorum tenores praesenti-
bus pro plene et sufficienter expressis,
ac si de verbo ad verbum inserti essent,
haberi volumus ‚ observari statuimus
atque decernimus. Non intendimus ta-
men‚per relationem seu numerationem
iudicum et tribunalium in praeinsertis
dictarum litterarum Pauli et Innocentii
praedecessorum particulis nt praefertur
confirmatis, quoquomodo seu⁴ in aliqua
etiam minima parte recedere a snp-
pressione, abolitione et abrogatione non-
nullorum ex iisdem iudicibus et tribu-
nalibus, quas in aliis nostris anno Incar-
nationis praefatae iimcxcn, xv kalendas
octobris expeditis litteris statuimus et
ordinavimus, sed easdem suppressionem,
abolitionem et abrogationem, cum omni-
bus inibi contentis, salvas, illaesas, inta⁴

581 An. c.. ἰιίῑι

