An. C. 1691

ln audiendis
eonstSstnntbus
assiduus.

Reliqua amo-
Υκ 'n DsOllmum
argumenta.

INNtffiENTtUts

exultatione messuit. Cum iis, qui odio
habebant pacem, erat pacificus, ct eran-
gelici samaritani instar, sauciarum ani-
marum misericordia motus, easdem op-
portune modo compungebat vino acris
comminationis divini iudicii, modo so-
vcbat olco sperandae remissionis pec-
cati. Non e suggestu solum, sed in pri-
vatis colloquiis peccatores ad poeniten-
tiam et discordes revocavit ad pact iu.
Natura mitis, aspectu iucundus, cloquio
suavis, audientium conciliabat affectus,
extinguebat odia, arcebat vindictas, se-
lix mediator pacis, potens intercessor
veniae, strenuusque Salmanticensium dis-
sidiorum dissipator et sedator. Nec mi-
rum, quia, divino magisterio instructus,
ad aram sacris operans, de iis, quae ad
animarum salutem ct dissidentium pa·
cem anniuncianda erant, ab ipso Chri·
sto Domino erudiebatur,

ἓ 10. Muneri concionandi ministerium
addebat sacramenti Poenitentiae, ut qui
ab accepta iustificationis gratia per pec-
catum exciderant, Deo reconciliarentur.
Impiger operarius in vinea Domini au-
diendis confessionibus poenitentium, qui
sama sam-utatis et experientia charita-
tis allecti ad enm iugiter continebant,
naviter et proficue incumbebat, alios
dulci sermone recreans, alios suavi si-
mul et gravi correctione ad contritionem
excitans, et a recidivis lapsibus prac-
muniens , gnarusque restitutionem rei
alienae esse actum iustitiae ad salutem
necessarium, suspensa interim absolu-
tione, confitentes ad illam peragendam
non verbis solum, sed opportunis sactis
coadiuvabat.

ξ 11. Eodem charitatis impulsu sre-
quenter cons0¹abatur afflictos, invisebat
aegrotos et quaesitis eleemosynis ino-
piam pauperum sublevabat; felix perdi-
tarum animarum venator, prostitutarum
mulierum, quas concionibus, cohortatio-

 

 

 

 

xu rr. 100

nibus, precibus et quaesitis similiter
opibus a daemonis servitute redemptas,
victimas ab impudicitiis purificatas ol*-
serebat Deo in holocaustum acceptabile.

ξ 12. Nec secundum dumtaxat ex Ani-n< amor

in [teum.

duobus mandatis, in quibus universa lox
pendet et prophetae, dilectionis nimi-
rum erga proximum, fideliter servavit,
scd multo magis primum et maximum
ardentis amoris, quo serebatur in Deum
ex toto corde suo, in tota anima sua
et in tota mente sua. ilinc in saeculo
voluntariae paupertatis studio pinguia
beneficia ecclesiastica dimisit3 effusus
in preces, in Dei meditatione defixus, ct
operibus pietatis addictus, a mundo e-
iusque illecebris segregatus vivebat: in
claustro autem trium votorum exactis-
simus cult r, ac virtutum praefulgens
exemplar, etquasi caelestem vitam agens,
corpus suum hostiam virentem et ani-
mam sanctam Deo placentem semper
exhibuit; et tamen in hac innocentia
vitae et cordis simplicitate singulis die-
bus non semel salutari poenitentiae sa-
cramento magis purificari concupivit,
quasi cum Psalmista ad Dominum inees-
santer clamaret: Amplius ἰαυα me.

ἓ 13. Cum igitur immaculatus ambu·

quis-ivisset eum , meruit singulari cha-
rismate caelestis beatitudinis suavitatem
in hac vita praelibare. ΕΟ enim fidei
et charitatis ardore rapiebatur in Deum
in augustissimo missae sacrificio, ut,
caeli gaudia praegustans, Christum Do-
minum sole splendidiorem et lucidiora
stellis vulnera exhibentem intueretur,
viris e sontibus Salvatoris hauriens in
gaudio tluenta vitae et arcana caeli my-
steria·‚ unde ab altare post longum
temporis intervallum divelli vix poterat,
quotidiana discens experientia, quam
suavis esset Dominus, eius mira dulce-
dine supcrsusus, quia tunc demum plene

An C. tout

Praelibavit
suaiitatrm lica-

lasset in lege Domini, et toto corde ex· utudmis.

