An. C. 1690

Alexander Papa vm,
Ad perpetuam rei memoriam.

lutei· pluras

ξ l. Ali-as (per felicis reeordationis in-
{filil-²533? 3¹} nocentium Papam xl praedecessorem no-
isfl'fssjsti‘qiii‘fstrum accepto, quodnonnulli Romani

Pontifices praedecessores nostri„ tunc
sui, confraternitatibus seu congregatio-
nibus Ordinis fratrum B. Mariae Virgi-
nis de Mercede redemptionis captivorum,
seu alicui ex domibus regularibus eius-
dem Ordinis aggregatis ‚ illarumque
confratribus et consororibus, christifi-
delium sub duro barbarorum iugo lan-
guentium libertati sedulo incumbentibus.
quamplures indulgentias et peccatorum
remissiones ac poenitentiarum rela—
xationes, non tamen infrascriptas, mise-
ricorditer in Domino concesserant) idem
Innocentius praedecessor, eosdem con-
fratres et consorores ad pietatis et chri-
stianae charitatis , erga illos qui dura
immanium christiani nominis hostium
servitute opprimuntur, exercenda opera
uberiorum eisque hactenus non con-
cessarum spiritualium gratiarum elar-
gitione incitare cupiens, de omnipo-
tentis Dei misericordia et beatorum
Petri et Pauli apostolorum eius aueto-
ritate confisus, supplicationibus quoque
dilecti filii Bartholomaei de Ribero, Or-
dinis praefati vicarii et procuratoris ge-
neralis, sibi super hoc humiliter por-
rectis, inclinatus, omnibus et singulis
dictarum confraternitatum canonice eo
usque erectarum et in futurum erigen-
darum personis utriusque sexus, quae
aliquam ex ecclesiis dicti Ordinis, aut
suarum respective confraternitatum ec-
clesias, seu oratoria, in diebus statio-
num ecclesiarum almae Urbis nostrae,
tunc suae, prout. in missali romano
exprimuntur, devote visitassent, et ibidem
pro christianorum principum concordia
haeresum extirpatione‚ et sanctae matris

mmmmm riu rr. Gt

An. c. tutto
rum praefatorum liberatione, eorumque
perpetua perseverantia in christianae
religionis catholicaeque fidei profes
sione pias ad Deum preces effudissent,
ut omnes et singulas indulgentias et
peccatorum remissiones ac poenitentia-
rum relaxationes consequerentur, quas
consecutae fuissent si easdem ecclesias
L'rbis ad id deputatas in diebus statio-
num huiusmodi personaliter et devote
visitassent, concessit ct indulsit, et alias,
prout in eiusdem Innocentii praedeces-
soris desuper in simili forma Brevis
die xu februarii MDCLxxxwu expeditis
litteris, quas ad decennium tantum ra-
lere voluit, et quarum tenores praesen-
tibus pro plene et sufficienter expresso
ac de verbo ad verbum inserto haberi
volumus, plenius continetur.

ἕρ. Nune autern nos, ad perampliusqluuue emn-
augendam eorumdem confratrum et cons ⁸
sororum religionem et animarum salu-
tem caelestibus Ecclesiae thesauris pia
charitateintenti, ac aliquod paternae no-
strae erga Ordinem praefatum, cuius nos,
dum cardinalatus honore fungebamur,
protectores apostolica auctoritate depu-
tati eramus, benevolentiae monumentum
extare cupientes supplicationibus cius- >
dem Bartholomaei vicarii et procurato-
ris generalis nomine nobis super hoc
humiliter porrectis inclinati, conces-
sionem indulgentiarum etpe··cat01·um
remissionem, ac poenitentiarum relaxa-
tionem confratribus et consororibus su·
pradictis praemissa peragentibus, a me-
morato Innocentio praedecessore ad de-
cennium factam ut praefertur, in per-
petuum, servata ceteroqui earumdem
iunocentii praedecessoris litterarum for-
ma et dispositione, auctoritate aposto-
lica, tenere praesentium, extendimus ct
ampliamus.

g 3. Non obstantibus praemissis, nec· metantium

rt *nvllo-

Ecclesiae exaltatione, necnon captivo· non omnibus et singulis illis quae

