Λη. c. 1693 560

essent, et a solo in quo sunt producti
legitime et iuxta rei naturam fuissent
sublati, et a manibus colonorum vel
aliorum quorumcumque debitorum per·
cepti, licet in horreis ecclesiarum vel
in quovis alio loco adhuc inconsumpti‚
vel nullo modo aliis ipsorum cardina-
lium bonis immixti aut eorum patri-
monio incorporati reperirentur, sivero
civiles essent, postquam dies solutionis
advenisset, fuissent per quoscumque de·
bitores quomodolibet persoluti, et ad
manus cardinalium vel eorum ministros
pervenissent, seu in aliquo loco publico
ad eorumdem creditum fuissent depositi;
idque etiam idem praedecessor servari
voluisset in terminis quomodolibet de-
bitis pro afflctibus bonorum et iurium
quorumcumque, quos in dietis faculta-
tibus comprehendi voluit et mandavit,
si, modo quo stipra,s1’tiettis tam civiles
quam naturales, conductoribus et assi—
ctuariis locati et concessi, per illos
fuissent percepti, quamvis termini so-
lutionis affictuum per locatores fuissent
posticipate conventi; et alias, prout in
eiusdem Clementis cedula motusprop1ii,
sub datum pridie kalendas martii, pon-
tificatus sui anno primo, uberius conti-
netur: binc est quod, motu, scientia et
potestatis plenitudine paribus, praefatam
cedulam motrrsproprii, cum omnibus et
singulis in ea contentis, nedum amplis-
sime et plenissime contii-mamus et ap-
probamus, sed, quia accepimus eamdem
cedulam non fuisse pacifice observatam,
seu illius executionem per varias inter-
pretationes fuisse controversam et re-
tardatam, omnino volumus et quibuscum-
que non obstantibus mandamus illam
inviolabiliter observari, et, sublata qua-
cumque contraria interpretatione, 0-
mnimodae exequutioni demandari; prae-
sentibus pro tempore existentibus Ca-
merae nostrae thesaurario generali,

 

BULLARIUM ROMANUM

clericis praesidentibus, commissario pa-
riter generali , ceterisque dictae Came-
rae officialibus et ministris, et ‹piilms-
cumque aliis enixe pmnibentes , ne in
totum vel aliqua in parte etiam minima
effectum et exequutionem memoratae
cedulae motusproprii, necnon praesentis
nostrae constitutionis, in hac parte quo-
quo modo impediant vel retardent, mi-
nusque ad supradictorum fructuum, in
praefata cedula't mctusproprii, ut praeser-
tur, contentorum, incamerationem pro-
cedant, nec pro illis aliquam composi-
tionem, ratam, portionem scu quantitatem
ctiam minimam quon‘iodolil‘ict sub quovis
praetextu, causa, quaesito colore ct con-
traria interpretatione consequi seu prae-
tendere valeant. Et nihilonimus, ad nia·
iorem cautelam, omnia et singula, quae
in eadem cedula continentur, hac in
perpetuum valitura constitutione iterum
et ex integro plenissimeet amplissime
servari mandamus, decernimus et san-
cimus; salva tamen et firma in ceteris,
quac praefatae cedulae dicti Clementis
praedecessoris non adversantur, rema-
nente constitutione piae memoriae Ur-
bani Papae VIII, etiam praedecessoris
nostri, quoad fructus beneficiorum inexa-
ctos‚ sub datum v aprilis anno Domini
{ttncxxvlll et pontificatus sui v, quam
motu, scientia et potestatis plenitudine
paribus in omnibus et per emnia ple-
nissime et amplissime praesentium te-
nore confirmamus, approbamus ct in-
novamus.

ἓ 5. Quod si forsan aliqui, quocumque
etiam patriarchali, archiepiscopali, e-
piscopali , rel alia qualibet dignitate ,
gradu vel munere fungentes seu sun-
cturi, huiusmodi vel etiam in aliqua
parte similia indulta seu facultates quo-
modocumque, (pialitercumque et quan-
documque, et. sub quibusvis verborum
tenoribus et formis, ac quibuscumque

An. C. 1603

Revocauo et
reductio simi-
:ntltuin induim-
rum aliis pers-t—
ηις concesso·
rum et conco-
dendorutu.

