nn. c. ποθὶ 416

Der-retum car-
stimulis prule·
[tofis.

tietuini, seu provinciarum ssarensis sei-
licet et Liciensis3 ideo tenore praesen-
tium praefatam alternativam, prout in
dicto instrumento iacet extensam prae-
figimus, stabilimus et confirmamus tam-
quam rationabilem, atque secundum
iustitiae distributivae praescriptum, ma-
iorique pacis ac tranquillitatis augmento
accomodatam, nee non fixam, approba-
tam et confirmatam conditione, serie
ct ordine superius expresso volumus
haberi ab omnibus eiusdem provinciae,
tarn superioribus, quani subditis3 prae-
cipientes in virtute sanctae obedientiae
et sub poenis contra inobedientes et
rebelles a legibus taxatis, et in omnibus
capitulis, congregationibus et congres-
sibus in posterum faciendis, quae in ea
praescripta sunt omnes inviolabiliter
observent, nec eontra praefata aliquid
attentare praesumant, sub poena excom-
municationis ipso sacto incurrentia. Da-
tum ex nostro Aracaelitano conventu de
Urbe hac die xxvi aprilis mccxc. — Fra-
ter CAROLL'S FRAMisct's de Varesio eoin-
missarius generalis: de mandato suae
paternitatis reverendissimae, fr. Inno-
CENTms DE Cmpms secretarius .

Ac demum venerabilis frater nostro
Alderanus episcopus Ostiensis S. R. E.
cardinalis Cybo nuncupatus, dicti Ordi-
nis apud nos et Sedem Apostolieani
protector, suum quoque decretum su-
per praemissis edidit tenoris qui sequi-
tur, videlieet: α Aldcranns miseratio-
ne divina episcopus Ostiensis S. R. E.
cardinalis Cybo sacri collegii decanus,
ae totius Ordinis sancti Francisei apud
Sanctam Sedem protector. Cum retro-
scriptae conventiones et. pacta pro con-
cilianda et stabilienda religiosorum paee
et quiete in provincia reformata S. Ni-
colai de consensu totius capituli pro-

BULLARIUM noitmt'al

confirmata: nos, huiusmodi pacem trau-
quillitatcmque summopere cupientes,
praenarratas conventiones, decreta, pa-
eta, alternativam, auctoritate qua fun-
gimur protectoris, confirmamus et ap-
probamus, non solum praemisso, sed
etiam meliori modo. praecipientes omni-
bus et singulis superioribus et subdi-
tis praefatae provinciae et quibuscum-
que aliis districte in virtute sanctae
obedientiae, ne in posterum quovis prae-
textu aut quaesito colore, directe vel
indirecte, contra praedictum coneorda-
tum et alternativam aliqueid innovare
aut attentare praesumant, sed, prout
iacent, eam servent et executioni man-
dent, nedum sub poenis in decreto
commissarii generalis, sed nullitate o-
mnium actuum, aliisque arbitrio nostro
et pro tempore existentis protectoris
infligendis. Non obstantibus, etc. Datum
Romae hac die xV1 martii¹ mccxc. —-
A. cardinalis Creo protector n.

§⁶2- Cum autern, sicut eadem expositio

decreta huiusmodi, quo firmius subsi-
stant et serventur exactius, apostolicae
confirmationis nostrae patrocinio com-
muniri summopere desideret: nOS‚ spe
cialem ipsi ministro provinciali gratiam
faeere volentes, eumque a quibusvis ex-
communicationis suspensionis et inter·
relicti, aliisque ecclesiasticis sententiis,
censuris et poenis, a iure vel ab ho-
mine, quavis occasione vel eausa latis,
si quibus quomodolibetinnodatus existit,
ad etft1etum praesentium dumtaxat con-
sequendum, harum serie absolventes et
absolutum fore censentes, supplicatio-
nibus eius nomine nobis super hoe
humiliter porrectis inclinati, de vene-
rabilium fratrum nostrorum S. R. E.
cardinalium negotiis et consultationibus

vineialis decreta fuerint, necnon per episcoporum et regularium praeposito-

commissarium generalem approbata et

1 Videtur legendum maii pro martii (a τ,).

An. C. “92

Confirmziin
subiungebat, dictus minister provincialis {iiiiffiffl ‘¹⁰‘

