An. C. 10:00

ALEvANDEu vill Pr.

ct interdicti, aliisque ecclesiasticis sen—
tentiis, censuris et poenis, a iure vel
ab bomine, quavis occasione vel causa
latis, et per vos incursis, et quibus vos
eti—am apostolica auct-oritate illaqueari
contigerit, etiamsi absolutio nobis et
successoribus nostris Romanis Pontifici-
bus pro tempore existentibus speciali-
ter vel generaliter reservata existat, et
quorumcumque votorum et Ecclesiae
praeceptorum transgressionibus, homi·
cidio casuali, manuum violentarum in
quasvis personas etiam ecclesiasticas
(uon tamen episcopos ‘vel alios supe-
riores praelatos) de praeterito iniectio-
nibus, seu consilii vel favoris ad id
praestationibus, ieiuniorum omissionibus
(non tamen recitationis horarum cano·
nicarum, aliorumque divinorum osticio-
rum), et denique ab omnibus et qui-
buscumque aliis vestris peccatis, crimi-
nibus et excessibus, ac delictis, quan-
tumcumque gravibus et enormibus, ctiam
talibus propter quae Sedes praedicta
merito consulenda soret, videlicet a cou-
tentis in litteris die Coenac Domini pu-
blicari consuetis, semel tantum in vita
ct mortis articulo, in reliquis vero di-
ctae Sedi quomodocumque reservatis,
aliisque quibusvis casibus, semel in
anno, confessionibus¹ vestris diligenter
auditis, sine tamen alicuius praeiudi-
cio, auctoritate apostolic-‘⁴1 absolvere,
et vobis pro commissis poenitentiam in-

iungere satutarem, nec non vota quae-

Paenlta: trans-

fverint· pensi..-
u.»- usque ad
ducatos tres-
tuntum.

cumque (ultramarino, visitationis li-
minum beatorum Petri et Pauli aposto-
lorum, castitatisque ct religionis votis
dumtaxat exceptis) in alia pietatis opera
commutare valeat.

ξ 10. Vobisque ulterius, et cuicumque
vestrum respective, ut quicumque loci
(latimarii vel canonici metrtqwlitaua-

1 turba semel in anno, confessionibus uos
addimus kr.. T.)-

 

ί27

rum seu aliarum cathedralium ecclesia-
rum, aut personae in dignitate ecclesia—
stica constitutae, tam in dicta curia
quam extra eam, ad id per vos respe-
ctive coram notario et testibus side di-
gnis eligendi seu eligendae, quascumque
pensiones annuas, vobis super mensarum
abbatialium seu capitularium ac episco-
palium et archiepiscopalium ac quo-
rumcumque beneficiorum ecclesiastico-
rum, eum eura et sine cura, saecularium
ct quorumvis Ordinum et militiarum re-
gularium, etiam hospitalis S. Ioannis
Hierosolvmitani , quomodocumque et
qualitercumque qualificatorum fructibus,
redditibus, proventibus, iuribus, obven-
tionibus et distributionibus, etiam quo-
tidianis, seu, illarum loco, fructus, red-
ditus, proventus, iura, obventiones, di-
stributiones et emolumenta, vobis nunc
et pro tempore assignata et reservata
ac reservanda, pro summa videlicet tre-
centorum ducatorum auri de Camera
quoad singulos vestrum, quandocumque
alicui vestrum respective placuerit, si-
mul vel successive, in toto vel in parte,
etiam in cuiuslibet vestrum mortis ar-
ticulo, cassare et extinguere, ac, post-
quam cassatae et extinctae suerint, alias
similes pensiones annuas super eisdem
fructibus, redditibus, proventibus, iuri-
bus, obventionibus et emolumentis, seu,
illarum loco, fructus, redditus, proven-
tus, iura, obventiones, distributiones et
emolumenta huiusmodi, usque ad sum-
mam et quantitatem praedictam, uni vel
pluribus aliis personis etiam per vos
nominandis, etiam quaecumque, quot-
cumque et qualiacumque beneficia ec-
elesiastica obtinentibus ct expectantibus,
clericis, seu clericali charactere insigniri
volentibus, etiam eis, quoad vixerint,
seu eorum procuratoribus, ad ist spe-
ciale ab eis mandatum habentibus, iis-
dem modo et forma quibus vobis assi-

An. C. 1100

