Αη, C. 1693

ιΝΝοαΕΝτῐνς xu rr. 519

‹vm-1 guter: corum regularium Ministrautium lntir-

lt·

In.

mis, quod dicta Congregatio diversis
temporibus, pro ipsorum temporum ct.
rerum varietate, aliis atque aliis modis
et formis, semper tamen ex Sedis Apo-
stolicae indulto, gubernata fuit. In eius
etenim primordiis, videlicet anno unxffl,
tempore felicis recordationis Gregorii XIV
praedecessoris nostri, praefectus gene·
ralis eiusdem Cougregationis eligi con-
sueverat ex toto corpore ipsius Con-
gregationis, quae postea in quinque
provincias, videlicet Romanam, Nea-
politanam, Mediolanensem, Siculam et
Bononiensem, divisa fuit absque ulla al-
tet-nativa. Atque ita usque ad annum
uncxxvtu observatum fuit: quo tempore
recolendae memoriae Urbanus PP. wll,
etiam praedecessor noster, decrevit ut
dictus praefectus generalis per turnum,
uua quidem vice ex Romana, altera vero
ex Neapolitana, et sic successive ex aliis
dietae Congregationis provinciis, elige—
retur; ex singulis euim aliis quatuor
provinciis, ex quibus praesectus gene-
ralis electus non esset, singuli consul-
tores generales, ex ea vero, ex qua idem
praefectus generalis pro tempore fuisset,
arbiter generalis respective assumeban-
tur. Sicque servari contigit, quousque
particularis Congregatio, a similis me-
moriae Innocentio PP. X pariter prae-
decessore nostro deputata, in duas pro-
vincias, nempe Neapolitanam, quae etiam
Siculam comprehenderet, ac Romanam,
quae reliquas provincias praedictas con-
tineret, redegit. Verum‚cum praemisso-
rum occasione variae perturbationes
subortae fuissent, piae memoriae Ale-
xander PP. vlt similiter praedecessor
noster memoratam congregationem in
quatuor provincias, Romanam videlicet,
quae universum Statum Ecclesiasticum
ac Etruriam comprehenderet, necnon
Neapolitanam et Siculam ac Mediola-

 

nensem, quarum postrema reliquas eius-
dem Congregatiouis ct etiam nonnullas
in Hispania suntlatas domos contineret,
divisit et reduxit. Ac insuper voluit ut
praefectus generalis alternatim, una qui-
dem vice ex Romana et Mediolanensi
indistincte, altera vero vice ex Neapo-
litana et Sicula provinciis praedictis
pariter indistincte eligeretur: ceterum
unaquaeque provincia suum haheat con-
sultorem generalem: ex illarum vero
duarum provinciarum, ex quibus prae-
fectus generalis electus esset, altera,
cui scilieet praefectum generalem ex
ea eligi nequaquam obtigisset, arbiter
generalis assumeretur. Porr0‚ut eiusmodi
turnus servaretur, provincia Bononien-
sis supradieta dissoluta, atque inter
Romanam et Mediolanensem respective
provincias divisa fuit.

g 2. Cum autem, sicut eadem exposi- cannarum

consumunt..

tio subiungebat, integra nuuc eiusdem
Congregationis provincia in Hispaniis
erecta seu fundata, nondum tamen a
Sede praedicta confirmata reperiatur; ac
proinde, quo dictus turnus in posterum
continuari possit, omnisque dissidiorum,
quae in ipsius Congregationis capitulo
generali, quod de praesenti celebratur,
evenire possent, occasio tollatur, ipsi
exponentes dictam provinciam Bononien-
sem in pristinum statum restitui, ipsam-
que novam provinciam Hispaniarum, ad
hoc ut praefectus generalis una quidem
vice ex Romana, Mediolanensi et Bono-
niensi indistincte, quemadmodum de
praesenti servatur, altera vero vice ex
Neapolitana, Sicula et Hispaniarum re·
spective provinciis, prout in capitulo
generali praedicto servandum erit, eli-
gatur, apostolicae confirmationis nostrae
patrocinio communiri; necnon, ut singu-
lis provinciis huiusmodi satisfiat, ipsi
capitulo generali, ut, postquam dictus
praefectus generalis sic electus fuerit,

An. C. 11:03

