tn. c. 1609. 568

quod ipsi, tametsi habitum per fratres
dicti Ordinis gestari solitum in conven-
tibus praedictis susceperint, atque inibi
quamexactissime constitutiones eiusdem
Ordinis, iuxta praescriptum decretum¹
felicis recordationis Clementis vul et Ale·
xandri vn, Romanorum Pontificum prae·
decessorum nostrorum, ac specialium
ordinationum Congregationis venerabi-
lium fratrum nostrorum S. R. E. cardi-
nalium negotiis et consultationibus epi-
scoporum et regularium praepositae, ob·
servare hactenus studuerint, et adhuc
studeant de praesenti, illisque superio-
res Ordinis praedicti polliciti suerint se
eis potestatem facturos eamdem plane
vitae rat10nem, quam in conventibus
supradictis inierant, Deoque spoponde-
rant, continuandi; nihilominus de prae-
senti pro suis studiis prosequendis in
eos dicti Ordinis conventus sc conferre
compelluntur, in quibus illud vivendi
genuS, cui ipsi in vim constitutionum
praedictarum ac solemnium suorum vo-
torum addicti reperiuntur, minime ser
vatur. Quocirca exponentes praedicti,
imbecillitatis suae probe conscii, se in
suscepto instituto permanere posse dis.
fidunt, ac pluribus illorum, qui, post-
quam aliquando studiorum causa in con-
ventus huiusmodi se transtulerant, nun-
quam ad pristinam vitae normam redie-
runt, exemplis edocti, ne sibi similiter
ab arrepto proposito declinare contin-
gat, summopere verentur, nisi a nobis
districte prohibeatur ne ipsi, sub prae-
textu studiorum, a conventibus primodi-
ctis amoveri valeant, vel saltem decer-
natur ut nonnisi in alios conventus, in
quibus revera tum vita communis ob-
servetur, tum regularis observantia vi-
geat, mitti debeant, quemadmodum per
quoddam decretum a recolendae merno-

1 Potius lege decrelorum (n. T.).

BULLARIUM ROMANUM

riae Innocentio Pr. X etiam praedeces-
sore nostro editum, etin capitulo gene-
rali Ordinis praefati in hac alma Urbe
die v iunii nmen celebrato, ordinatio-
ne vr incipiente De nutu iussuque, etc„
acceptatum, necnon per aliud similiter
decretum alterius capituli generalis eius-
dem Ordinis Vallisoleti anno nncv ha-
biti, ordinatione xv1 incipiente In qui-
bus, etc„ praescriptum fuisse dicitur,
quorum decretorum vigore quondam lo-
annes Baptista de Mai-inis, dum vixit,
magister generalis Ordinis supradicti,
necnon venerabiles fratres Ioannes Tho-
mas de Rocaberti Valentinus ac Anto-
nius de Monroy Compostellanus respe-
ctive archiepiscopi, dum munere itidem
magistri generalis Ordinis huiusmodi
respective rtmgebantur, nunquam per-
miserunt quod iuvenes, in primodictis
conventibus educati, sacrarum bonarum-
que litterarum studiis alibi quam in
conventibus strictae observantiae incum-
berent; unde vel eis, ut eadem studia
in conventibus primodictis prosequi pos-
sent, concesserunt, vel potius illos in
strictissimae observantiae provinciam To-
letanam, sive congregationem B. lacobi
venetiarum eiusdem Ordinis, ne scilicet
minus perfectorum religiosorum contu-
bernio eorum in via Domini servor te-
pesceret, transmiserunt. Quinimo, cum
in conventibus primodictis religiosorum
ac praecipue studiosorum numerus ex-
crevisset,dictus Antonius archiepiscopus
tunc temporis magister generalis, con-
ventuum huiusmodi studentibus indul-
sit, ut studia, quae ipsi sive in S. Ma-
riae super Minervam de Urbe sive in
Perusino respective conventibus perti-
cere debuissent, in conventu S. Marci
supradicto peragere possent, ea tamen
lege, quod, peractis studiorum curricu-
lis, rigoroso examine in eodem conventu
S. Mariae super Minervam habendo se

An.

(ζ,

mm

