An. c. 1699 910

stris insignita fuit, quantum nobis ex
alto conceditur , opportune consulere,
teque specialis favore gratiae prosequi
volentes, tuique ac dicti loannis Andreae
principis ac magni magistri singulares
personas a quibusvis excommunicationis,
suspensionis et interdicti, aliisque ec-
clesiasticis sententiis, censuris et poenis,
a iure vel ab bomine, quavis occasione
vel causa latis, si quibus quomodolibet
innodatae existunt, ad effectum praesen-
tium dumtaxat consequendum , harum
serie absolventes et absolutas fore cen-
sentes, necnon praedicti osficii seu
muneris erectionem , naturam, statum
qualitates et circumstantias quascumque,
etiamsi electivum et personale existat,
aliave quaelibet etiam specifica et in-
dividua mentione et expressione digna,
praesentibus pro plene et sufficienter
expressis ac exactissime et accuratis-
sime specificatis habentes, supplicatio-
nibus tam tuo quam eiusdem loannis
Andreae principis et magni magistri no-
mine nobis snper hoc humiliter porrectis
inclinati, eisque benigne annuentes, ac
etiam motu proprio, et ex certa scientia
et matura deliberatione nostris, deque
apostolicae potestatis plenitudine, resi—
gnationem dicti officii seu muneris ma-
gni magistriseu perpetui administratoris
militiae auratae Constantinianae tibi ac
tuis post te natis nepotibus et descen-
dentibus aliisque familiae tuae Farno-
siae supradictae successoribus Parmae
et Placentiae ducibus pro tempore exi-
stentibus a memorato Ioanne Andrea
principe et magno magistro factam, ut
praefertur, publicumque desuper con-
sectum instrumentum seu scripturas, cum
omnibus et singulis in eis contentis,
alias tamen licitis et honestis ac Apo-
stolicae Sedi praedictae illiusque au-
ctoritati minime adversantibus , tenore
praesentium perpetuo confirmamus et

 

BULLAmUM ROMANUM

approbamus, illisque inviolabilis et ir·
refragabilis apostolicae firmitatis vim,
robur et efficaciam et validitatem ad-
iungimus et adiicimus, ac omnes et
singulos iuris et facti et solemnitatum
quarumcumque, tam ex iuris communis
et constitutionum privilegiorum et in-
dultorum apostolicorum, necnon militiae
praedictae ‚ etiam iuramento ‚ confir-
matione apostolica, vel quavis firmitate
alia roboratorum, statutorum seu stabi-
limentorum quorumlibet praescripto ,
quam de stylo, usu et consuetudine ,
etiam immemorabili, seu alias quomo-
dolibet in similibus etiam de necessi-
tate observandorum, et alios quosvis
etiam quantumvis formales et substan—
tiales et incogitatos et inexcogitabiles
defectus, si qui in praemissis princi-
paliter vel accessorie, seu antecedenter,
consequenter vel concomitanter‚ aut
ati'as quomodolibet intervenerint, seu
intervenisse dici, censeri, praetendi
vel intelligi quomodocumque et quando-
cumque possent, etiamsi tales sint ut
nonnisi facta eorum specifica et indivi-
dua mentione et expressione sanari pos-
sint, plenissime et amplissime supple-
mus et sanamus, ac penitus et omnino
tollimus , abrogamus et abolemus.

ἓ 2. Et nihilominus, ad maiorem et
abundantiorem cautelam ‚ et quatenus
opus sit, ac etiam omni alio meliori
modo, via, iure et forma quibus firmius
et validius facere possumus ‚ tibi ac
praedictis tuis natis , nepotibus et de-
scendentibus, aliisque familiae tuae hu·
iusmodi successoribus Parmae et Pla-
centiae ducibus pro tempore existentibus,
suo ordine respective, supradictum of-
ficium seu munus magni magistri seu
perpetui administratoris militiae auratae
Constantinianae, praemisso, vel alias
certo, quem praesentibus itidem pro ex·
presso haberi volumus, modo vacans, cum

An. C. ¹699

nem nova
concessio dicu
officii.

