An. C. ¹693

INNOCENTIL'S

deferri possint, omnibus similiter ct
singulis personis tam laicis quam cle·
ricis , etiarn in sacris et presbyteratus
ordinibus constitutis, saecularibus, et
quorumvis Ordinum, congregationum et
instituti regularibus, quavis ctiam epi-
scopali vel maiori ecclesiastica vel mun-
dana dignitate vel praeeminentia fulgen-
tibus, qui 111 actu eiusdem visitationis,
seu alias illius occasione, aliquid, quod
ad praedictas causas pertineat, per viam
denunciationis, querelae vel accusatio-
nis, palam vel occulte, sponte vel ad
aliorum etiam procuratoris fisci instan-
tIam, in iudicio vel extra iudicium 10-
velaverint, autin praemissis testimonium
dixerint, vel aliquid propterea scripse-
rint, subscripserint, iudicaverint, dicta-
verint, detulerint, interrogaverint, vel
interrogati responderint, vel, ad reos
defendendos, convincendos, capiendos,
custodiendos, puniendos, indicia, votum,
consilium, auxilium vel savorem per se
vel alium directe vel indirecte praesti-
terint, sive tamquam iudices ordinarii
vel delegati, custodes, scribae, testes,
tabelliones , consultores, procuratores,
advocati, seu alias se in praemissis quo-
modolibet ingesserint, ut nullam pro-
pterea poenam vel censuram ecclesias-
ticam aut irregularitatis notam incur-
rant, concedimus pariter et indulgemus.
Non obstantibus generalis concilii
atque aliis constitutioniluis et ordina-
tionibus apostolicis, ac cuiuscumque Or-
dinis et monasterii, atquc ecclesiarum
et aliorum piorum locorum quorumcum-
que, etiam iuramento, confirmatione
apostolica, vel alia quavis firmitate ro-
boratis, statutis et consuetudinibus, cc-
terisque contrariis quibuscumque.
Datum Rornae, apud S. Petrum, sub
annulo piscatoris , die xm ianuarii
innexum, pontificatus nostri anno 11.

Dat. die 16 ianuarii 1693, pontii. auno 11.

 

xu rr. 503

XLVII.

Conceditur cardinalibus visitationis a·
postolicae Urbis sacullas ud se avo-
candi causas pendentes, el transfhremli
missas ab altaribus&

Innocentius Papa XII,

Venerabilibus fratribus nostris S. R. E. car-
dinalibus pro visitatione ecclesiarum et.
locorum piorum almae Urbis a nobis in—
stituta specialiter deputatis.

venerabiles fratres nostrl,
salutem et apostolicam benedictionem.

Ut in prosequendo visitationis eccle-
siarum et piorum locorum almae Urbis
nostrae munere, ad quod vos speciali-
ter cx sacro venerabilium fratrum no-
strorum sacrae Romanae Ecclesiae car-
dinalium collegio delegimus, causae oc-
currentes, omui qua fieri potest celeri-
tate , iustitia mediante , terminentur,
quantum cum Domino possumus, pro-
videre volentes, motu proprio, ac ex
cerui scientia nostra, vobis, ultra alias
facultates per diversas nostras in simili
forma Brevis expeditas litteras vobis at-
tributas, ut omnes et singulas causas
occasione visitationis huiusmodi coram
quibuscumque iudicibus tam ordinariis
quam delegatis pendentes, et etiam 111-
structas, 111 statu et terminis in quibus
reperiuntur, 011111 omnibus ct singulis
eorum incidentibus, dependentibus, e-
mergentibus, annexis ct connexis, toto-
que negotio principali, ad vos auctori-
tate nostra avocare, illasque summarie.
simpliciter ct de plano, sine strepitu et
ligura iudicii, sola sacti veritate. inspe-
cta, et manu regia, audire, cognoscere,
et sine debito, prout. iuris suerit, ter-
minare, praeterea, ubi contigerit alicui
altari etiam pro defunctis privilegiato,
scu capellae, tam magnum missarum ce-

1 Vide constit. praecedentes, et constit. ed.
1111010111, die 11 februarii, pontis. 11„

An. C 109³

Concessio. nt
ln tainica.

