Αμ, e. icoo ’ΜΟ

ιη· >pulsis tc-
lgmsmum.

D.- prioribus,
snbprwiibus et
tunt-immimi-

lm prae—en-

t* mm ninetxx

xri ιιμίιΙιῖι (Ἰ,

1¹··)¹=·⁷¹¹³¹¹=¹‘¹v¹›¹· dissimi Orlandi, in hac provincia admittun-

trevi,

v. Religiosorum ex bac vita decedentium
spolia, nempe vestes ac libri et cetera,
quorum usum, dum viverent, a suis prae-
latis obtinebant, ad sormam sacri Concilii
Tridentini sess. xxv, cap. 11 Dc regularibus,
et decretorum sanctae memoriae Clemen-
tis VIII de reformatione nostrarumque con-
stitutionum, vel pro communibus provinciae
necessitatibus, vel ad utilitatem eius con-
ventus, cui defunctus suerit affiliatus, ap-
plicentur, iuxta nostrarum constitutionum
praescriptum. Provinciales vero pro tempore
existentes, quaecumque ratione spolii reci-
pient atque distribuent, fideliter ac diligenter
adnotari curent in libro ad bunc tinem spe-
cialiter designato, ac de omnibus sive datis
sive acceptis rationem reddant suis defini-
toribus in libro praefato distincte reseren-
dam, ac ab eorum respective successoribus
reeognoscendam, ,et propria subscriptione
firmandam.

vr. Nullus in posterum ad prioratus aut
subprioratus officium promoveri, vel con-
cionator extra septa monasterii per litteras
patentes constitui valeat, qui ad audiendas
saecularium consessiones non suerit ab Or·
dinario loci approbatus Quod si ex prae-
sentaneis prioribus vel subprioribus aliquis
sit non approbatus, eamdem approbationem
unius mensis termino consequi debeat, sub
poenit privationis officiorum respective, qua-

tenus per ipsum steterit quominus eam con· ¹

sequatur.
citra, iuxta dispositionem reveren-

tur cum voce et loeo in capitulis provincia-
libus, sicut¹ in posterum de iustitia cum
omnibus gratiis, praeeminentiis et praero-
gativis, ali‘as regularem observantiam non
laedentibus, quibus dicti praesentati de iu-
stitia in Ordine nostro ac praecipue in hae
provincia fruuntur et gaudent. Item ii, qui
lecturam de oppositione tenentes, textum
super quatuor evangelia sorte ipsis con-
tingentem termino vigintiquatuor horarum
explicaverint, ac secundum sensus sacrae
Scripturae exposuerint, et praevia, examina-
1 Videtur legendum sint pro sicut tn. T.>.

 

nULLAniUM R OMANUM

torum approbatione patentes concionatoris
litteras obtinuerint, ac eiusmodi munus per
duodecim annos laudabiliter exercuerint in
ecelesiis lllourae, Setuball, Eborae et Ulys-
siponensi, et in qualibet² ex bis duabus
postremo loco nominatis per triennium sal-
tem in supradictos duodecim annos utique
computandum, et praedicta omnia requisita
sufficienter iustisseaverint, si a provincia
expostulalmnmr, inter praesentatos de iu-
stitia adscribantur cum omnibus praeroga-
tivis, de quibus supra. Quoad concionatores
tamen actu existentes et aetate proveetOS,
possit provincialis unit cum suis examina-
toribus abbreviare praedictum tempus duo-
decim annerum (dummodo non intra qua-
driennium ), eosque ad gradum praesentati
de iustitia promovere, qui post obtentam
lecturam de oppositione, iuxta superius di-
cta, suerint ad concionatoris munus iterum
approbati, illudque laudabiliter exercuerint
saltem per quadriennium, hahita, ratione
aetatis, studiorum et anteactorum laborum,
prout in Domino iudicaverit.

vm. Ad nostrarum monialium consessio-
nes audiendas non deputentur nisi religiosi
aetate provecti, annorum ad minus quadra-
ginta, bonis moribus, ac exemplaris lauda-
bilisque famae testimonio commendati, et
concionandi pariter, ut illas opportuna gra-
tuitaque verbi Dei praedicatione, aliisque
spiritualibus exercitiis ad pietatem erudire,

² ac in via perfectionis dirigere valeant. Mane
vn. Praesentati de gratia, qui ab anno

et vespere in ecclesia exteriori, etcum eis-
demin ecclesia interiori congregatis ora-
tionem mentalem indispensabiliter frequen-
tent: praeter dies a constitutionibus expresse
designatos, quolibet etiam die dominico, et
quandocumque opus fuerit, sanctissima Poe-
nitentiae et Eucharistiae sacramenta peten-
tibus administrent: regulam et constitutio-
nes apprime calleant, earumque menstruam
in publica mensa lectionem, et, quod caput
est, exactam in omnibus observantiam sum-
mo studio procurent. Provinciales vero in
cuiuscumque monasterii visitatione super
praemissis diligenter inquirant, ipsasque
moniales in scrutinio examinent: si quem
1 Edit. Main. legit quolibet (a. τ.).

An. C. ¹596

 

Da contessa-
riis monialium.

