An. C. 5002

clausulae.

lNNOCENTms xil Pr.

cetero per turnum una quide-m vice ex
Romana, Mediolanensi et Bononiensi in-
distinete, alia vero vice ex Neapolitana,
Sicula et Hispaniarum provinciis supra·
dictis eligi debeat, quemadmodum an-
tehac una vice ex Romana et Mediola-
nensi, alia vero vice ex Neapolitana et
Sicula respective provinciis huiusmodi
eligi consueverat, auctoritate et tenore
praedictis statuimus et ordinamus. Si-
militer procurator generalis eiusdem
Congregationis (qui insimul etiam con-
sultor generalis esse, aliisque consulto-
ribus generalibus praecedere, necnon,
praefecto generali praefato quomodoli-
bet deficiente, vicarius generalis ipsius
Congregationis remanere debeat) ex al-
tera illarum trium provinciarum, quibus
turnus electionis dicti praefecti generalis
minime obvenerit, in capitulo generali
praedicto eligatur. Ceterum ex aliis
duabus provinciis, quibus turnus electio-
nis procuratoris generalis huiusmodi
obtigerit, pro qualibet illarum unus con-
sultor generalis, ex reliquarum autem
duarum provinciarum, quibus turnus
electionis dicti praefecti generalis obve-
nerit, altera quidem alius consultor ge-
neralis, reliqua vero secretarius eonsul-
tae generalis, qui insimul officium ar-
bitri generalis eiusdem Congregationis
exercere debeat, respective assumantur.
Demum, quod nullus de cetero dictae
Congregationis professor provincialis,
praefectus seu superior localis extra
suam provinciam eligi seu deputari,
neque in capitulis provincialibus seu ge-
neralibus eiusdem Congregationis vocem
passivam nisi in sua provincia habere
possit, dicta autoritate, earumdem te-
nore praesentium, decernimus et ordi-
namus.

gli. Decernentes pariter, easdem prae-
sentes litteras semper firmas, validas et
efficaces existere et fore, suosque plena-

Bull. Rom. - Vol. XX. 66

 

 

5⁶21
rios et integros effeetus sortiri et obti-
nere, ac illis, ad quos spectat et pro
tempore quandocumque spectabit, in
omnibus et per omnia plenissime suf-
fragari, et ab eis respective inviolabili-
ter et inconcusse observari et adimpleri,
sicque et nou aliter in praemissis per
quoscumque iudices ordinarios et dele-
gatos, etiam cansarum palatii apostolici
auditores, ac S. R. E. praedictae cardi-
nales, etiam de latere legium, et alios
quoslibet quacumque praeeminentia et
potestate fungentes et sunoniros, sublata
eis et eorum cuilibet quavis aliter iudi-
candi et interpretandi facultate et au-
ctoritate, iudicari et definiri debere, ac
irritum et inane, si secus super his a
quoquam, quavis auctoritate, scienter vel
ignoranter, contigerit attentari.

ξ 5. Non obstantibus praemissiS, ac
constitutionibus et ordinationibus apo-
stolicis, necnon earumdem Congregatio-
nis et provinciarum, aliisve quibusvis,
etiam iuramento, confirmatione aposto-
lica, vel quavis firmitate alia roboratis,
statutis et consuetudinibus, etiam imme-
morabilibus, privilegiis quoque, indultis
et litteris apostolicis, eisdem Congrege-
tioni et provinciis, earumque superiori-
bus et personis quibusviS‚ sub quibus-
cumque verborum tenoribus et formis,
ac eum quibusvis etiam derogatoriarum
derogatoriis, aliisque efficacioribus, effi-
cacissimis et insolitis clausulis et decre-
tis, in genere vel in specie, etiam con-
sistorialiter, et alias quomodolibet in
contrarium praemissorum concessis, con-
firmatis, ac pluries approbatis et inno-
vatis3 quibus omnibus et singulis, etiamsi
pro illorum sufficienti derogatione de
illis eorumque totis tenoribus specialis
specifica, expressa et individua, ac de
verbo ad verbum, non autem per clau-
sulas generales idem importantcs, men-
tio, seu quaevis alia expressio habenda,

An. C. tssiitt

Contrariorum
derogatio.

