An. e. 1094 (35³8

Ut certa lege
aiiioveantur tu-
vc-nes professi.

certantum
aptiores creduntur conventus principa-1
liores provinciae, in quibus facilius re· ζ
primuntur tam metu carceris et supplicii,
quam auctoritate superiorum et patrum,
quibus abundare et ornari solent eom-
munitates praefatorum conventuum.

x. Cum discursus fratrum recenter
professorum et parum in observantia!
regulae radicatorum perniciosissimus
sit, et capitalis origo regularis discipli-
nae relaxationis, (luia, cum parum sint
assueti indigentiis et pressuris itineran—
tium, facile refrigescunt⁷ et sibi suadent
quavis etiam communi necessitate ο-
mnia licere quae contra ius divinum non
sunt, esto regula quam professi sunt
prohibeantur, hic tamen inordinatus ab·
usus in praedicta provincia nimis, non
sine aliqua partialitatis suspicione, inva-
luerit, cuin iuvenes, statim ac professio-
nem emittunt, studiorum causa compel-
luntur longissime iter facere, et si in
collegio locus non sit, iterum regredi
ad conventus, in quibus non suntprofes-
soria, nec sub disciplina magistri cleri-
corum, prout parest, degunt: inhaeren-
tes praedicti patres apostolicis constitu-
tionibus Clementis VIII et Urbani VIII,
necnon decretis sacrae Congregationis
super statu regularium, quibus prae-
cipitur ut recenter professi, si a loco
novitiatus discedere neccsse sit ut sub-
intrantibus noritiis locum cedant ‚ de-
stinentur ad conventus in quibus sunt
professoria, ubi sint sub cura et disci-
plina magistri clericorum, in quibus si-
mul disciplinae regulari et litteris de-
bent operam narare, utque* simul prae-
cludatur aditus querelae aliquarum nn-
tionum ortae super eo quod sui clerici
de studiorum commoditate non provi-
dentur, concordarunt‚ quod omnes cle-
rici, postquam professionem emiserunt,
destinandi sunt ad studia philosophica,

‘l Male edit. Maio. legit usqne (a. r).

 

 

nouautm

in quibus ipsis assignetur locus distin-
ctus a loeo sacerdotum, et ibi sint (prout
provincia habet in praxi) sub cura ma-

¹gistri clericorum et disciplina lectoris

philosophiae, ut nullus possit conqueri
sub praetextu denegatae studendi op-
portunitatis, prout haec ltaliae familia,
non sine fructu, perpetuo est executaa
tempore vicariatus S. Ioannis de Capi-
strano, qui in suis statutis, cap. ix in
fine, ait, se ad lioc fnisse inductum in-
sinuatione sanctissimi et felicis reeorda-
tionis Eugenii lV, et plurium S. R. E.
cardinalium exhortationibus.

xr. Ulterius desiderantes, quantum
possibile sit, iuvenum discursibus ob-
viare, et operam dare ut philosophicis
disciplinis simul euni morum ornatu di-
tentur et commodiusinsuuantur, necnon
quod onus clericorum dividatur aequa-
liter inter conventus praecipuos, tam-
quam expediens iudicarunt, quod in con-
ventibus Salmantieae, S. lacobi Legio-
nis et Oveti, in quibus modo traditur
solum theologia, deinceps tradatur etiam
philosophia, sic ut numerus studentium
utriusque facultatis non excedat nume·
rum eorum qui de praesenti theologiae
tantum student, et ad supplendum nu-
merum, qui videtur desiderari, erigantur
utriusque facultatis studia in conventi-
bus Monfortensi et Auriensi, in conven-
tibus vero Zomarensi et Taurensi ac 'ru-
densi solum philosophia tradatur. Hinc
enim primo assequi posse sperant oc·
currere iuventutis discursibus magna ex
parte, quia, cum in pluribus ex his con·
ventibus sit novitiatus, quando ubi in-
cipit cursus philosophicus, possunt in
eodem conventu, in quo professi sunt,
studere primo philosophiae et postea
theologiae, deinde melius instruentur in
disciplinis philosophicis ex concursu
studii theologiae3 nam lector philoso-
phicus corani theologis scdulo munus

An, Ε. 1Γ94

Ut in certis
coenatum ert·
gantur tecturae.

