An. C. ¹699
ptum, ab existente pro tempore mini-
stro generali Ordinis huiusmodi per pa-
tentes cius litteras ceteroqui canonice
eatenus instituti et infuturum insti-
tuendi, illico exproriucialium praeemi-
nentiis, praerogativis et praecedentiis
fruerentur, potirentur et gauderent, in
omnibus et per onmia, ac sine prorsus
ulla differentia, perinde ac si provin-
cialatus munere t'uneti fuissent, atque
iuter eos et exprovinciales praedictos
servaretur aequalitas, et, quoad ordinem
praecedentiae, sola prioritas definito-
ratus et paternitatis provinciae atten-
deretur, auctoritate apostolica conces-
serat et indulserat, et alias prout in
ipsius Clementis praedecessoris litteris
desuper iu simili s‘zotm'i Brevis expeditis

Ν· *unni ¹ uberius dicebatur contineri: etin ea-

[filix- bamur ···· dem expositione subiuncto, quod non-

{uflgofficvtezenulli qui ratione officii provincialatus
cuorus- titularis definitores perpetui Ordinis
praedicti esse reperiebantur, antianita-
tem sui definitoratus in suis provinciis
nativis non a tempore absoluti, quando
scilieet revera exprovinciales dicuntur
et remanent, sed a die incepti provin-
cialatus titularis officii huiusmodi, seu
ipsorum institutionis in provinciales ti-
tulares computari seu desumi debere
praetendebant, contra expressum sensum
verborum praedictarum Clementis prae-
decessoris litterarum, in quibus videli-
cet exprovincialcs denominabantur et
propter gestum provincialatus officium
definitores perpetui recensebantur, imo
etiam contra expressam dispositionem
constitutionum Urbauarum nuncupata-
rum dicti Ordinis, cap. vlu, tit. xxu,
n. 3. in line, ubi statutum illos con-
cernens legi dicebatur hoc verborum
tenore: expleto huiusmodi provinciale-
tus tempore, deinceps nativaram pro-

INNOCENTH'S ΧΠ Pr.

 

tensionibus vero huiusmodi multae dis-
sensiones inter fratres praedicti Ordinis
non sine divini servitii ct regularis ob-
servantiae detrimento resultabant: ideo-
que pro parte eorumdem definitorum
perpetuorum per patentes litteras nii-
nistrorum generalium Ordinis liuiusmodi
sieut praemittitur institutorum dictae
Congregationi cardinalium supplicato,
ut declarare vellet, an iuxta praedictas
Clementis praedecessoris litteras me-
morati exprovineiales titulares ab in-
cepti sen potius ab absoluti eorum pro-
vincialatus oflicii tempore definitores
perpetui in suis provinciis nativis re-
putari deberent: eman-avit ab eadem
Congregatione cardinalium decretum te-
noris qui sequitur, videlicet: ιι Sacra Con-

gregatio eminentissimorum et reveren-pega

dissiniorum S. R. E. cardinalium nego-
ciis et consultationibus episcoporum et
regularium praeposita, audito patre pro-
curatore generali praedicti Ordinis. ct
attentis narratis, censuit. et declaravit,
praecedentiam inter definitores perpe-
tuos et provinciales titulares admissos
ante ultimum capitulum generale desu-
mendam esse in provinciis nativis, post-
quam ipsi patres provinciales comple-
verint triennium provincialatus titularis
et titulum et denominationem exprovin-
cialium assumpserint, et non antea; iu
provinciis vero titularibus a die post
institutionem per litteras patentales et
post emissionem professionis fidei; prout
praesentis decreti vigore desumi mandat
ac praecipit. Romae xxvi martii mnexeix.
-— G. cardinalis Cinnanis. -— N. archie-
piscopus Athenarum secretarius n.

ἓ 9,. Cum autem, sicut definitores
perpetui, per patentes litteras, ut prae-
fertur, instituti, nobis subinde exponi
fecerunt, ipsi decretum huiusmodi, quo

vinciarum patres perpeluique definitores firmius subsistat et servetur exactius ,

iure leyz'limeque remaneanl‚· ex prae-

apostolicac confirmationis nostrae pa-

875 An. C. teat)

novi-euim ‹n-
per ri* S. tzan-
tants.

Confirmatio
relati decreti.

