An. C. tofto

Davi-atum dt-
cti cardinatis.

ALEXAN tuin Y ttt FP.

dictae congregationis ev altera parti-
bus, de et super loco residentiae eius-
dem superioris generalis, necnon eon-
vocatione seu celebratione capitulorum
generalium et intermediorum dietae
Congregationis, ac privatione seu sus-
pensione supradicti Petri ab officio se-
cretariatus Congregationis praedictae,
rebusque aliis latius in processu causae
deductis, exortae essent) nos negotium
huiusmodi remisimus ad dilectum fi-
lium nostrum Gasparem S. R. E. pres-
byterum cardinalem Carpineum nun-
cupatum Ordinis praefati apud nos et
Sedem Apostolicam protectorem, ut
controversias praedictas, iam pridem in
Congregatione venerabilium fratrum no-
strorum ciusdem S. tt. E. cardinalium
negotiis et consultationibus episcopo-
rum et regularium praeposita vertentes,
decideret, eisque debitum linem impo-
neret. Unde idem Gaspar cardinalis et
protector, cum pluries et voce et scriptis
utramque partem coram se accersitam
audivisset, visis subinde et consideratis
dicti Ordinis constitutionibus, docu-
mentis publiciS, totoque processu cau-
sae et causarum in partibus sacto, aliis-
que omnibus necessariis ct opportunis
mature perpensis, decretum edidit te-
noris qui sequitur, videlicet:

α Gaspar titulo S. Mariae Transtybe-
rim S. R. E. presbyter cardinalis Car-
pineus, sanctissimi domiui nostri Papae
vicarius generalis, et Ordinis beati loan-
nis Dei apud Sanctam Sedem protector.

v Cum sanctissimus dominus noster
Alexander Pr. VIII peculiari eius rescri-
pto coram nobis exhibito dignatus suerit
arbitrio nostro benigne committere, ut,
controversias omncs iam pridem iu sa-
cra Congregatione eminentissimorum et
reverendissimorum dominorum S. R, E.
cardinalium negotiis et consultationibus
cpiscoporum et regularium praeposita

 

 

85⁸)

vertentes inter fratres Franciscum Pre—
tell et Franciscum Alvarcz Azevedo Or-
dinis beati Ioannis Dei in regnis llis-pa-
niarum , tam nomine proprio, quam
procuratorio fratrum Petri Fernandez de
Ayllon, Hieronymi Bau-herii, et alio-
rum in supplici libello SS. D. N. por-
recto enunciatorum, ex una, ac patrem
sr.Emmanus=lem dc Errera procuratorem
generalem dicti Ordinis regni llispa-
niarum in Romana Curia existentem ,
partibus ex altera, de et super residen-
tia eiusdem patris generatis, convoca-
tione seu celebratione capitulorum ge-
neralium et intermediorum,necnon in-
quisitione et respective condemnatione
supradicti patris fratris Petri Eernan-
dez de Ayllon ob causas de quibus in
processu desuper consecto et nobis
exhibito, rebusque aliis coram nobis
latius deductis, decideremus, ac debitum
finem bisce litibus et controversiis im-
poneremus, cumque ad baec peragenda
atque definienda pluries et voce et
scriptis utramque partem coram nobis

accersitam audiverimus, et deinde visis ν

et consideratis Ordinis praedicti con-
stitutionibus, documentis publicis, to-
toque processu causae et causarum in
partibus sacto, aliisque omnibus ne-
cessariis et opportunis, visis videndis,
mature perpensis, tandem ad omnium “
barum controversiarum terminationem
vigore praesentis nostri decreti distincte
devenire ut infra statuimus:

1. να Auctoritate igitur
SS. D. N. nobis attributa, volumus atque
decernimus, ut in posterum tam pater
frater loannes de Cobaleda, praesens ge-
neralis, quam omnes ct singuli futuri et
pro tempore existentes generales suam
residentiam facere tencanturin conventu,
domo seu hospitali designando in futuro
proximo capitulo generali suo tempore
celebrando, cuius arbitrio atque det-lara-

Au. C. itt-“20

al) COdem Deranidentlfl
generalis.

