An. C. ¹090

Atttxitxtffin Vlll PP.

etiam veriores, praesentibus pro plene
et sufficienter expressis ac de verbo ad
verbum insertis et exactissime specifi-
catis habentes, motu proprio, ac ex
certa scientia et matura deliberatione
nostris, deque apostolicae potestatis
plenitudine, omnia et singula, quae tam
quoad extensionem iuris regaliae, quam
quoad declarationem de potestate eccle-
siastica, ac quatuor in ea contentas pro·
positiones in supradictis comitiis Cleri
Gallicani anno nnetxxxu habitis acta
et gesta suerunt, cuni omnibus et sin·
gulis mandatis, arrestis, confirmationi-
bus, declarationibus, epistolis, edictis,
decretis, a quibusvis personis, sive ec-
clesiasticis, sive laicis, quomodolibet
qualiticatis, quavis auctoritate et pote-
state etiam individuam expressionem
requirente fungentibus, editis seu pu-
blicatis, nec non reliqua omnia quot-
cumque et qualiacumque eidem Sedi
Apostolicae Romanaeque Ecclesiae, vel
iurisdictioni, immunitati vel libertati
ecclesiasticae, seu alias ecclesiis, mo-
nasteriis, illorumque respective perso-
nis, rebus, bonis, privilegiis, praeroga-
tivis et iuribus quibuscumque quomo-
dolibet praeiudicialia ‚ in dicto regno
peracta et gesta, cum omnibus et sin-
gulis quandocumque et quomodocumque
inde secutis et quocumque tempore
secuturis, ipso iure nulla, irrita, inva-
lida, inania, viribusque et effectu pe-
nitus et omnino vacua ab ipso initio
fuisse et esse ac perpetuo sore, nemi·
nemque ad illorum, seu cuiuslibet eo-
rum, etiamsi iuramento vallata sint,
observantiam teneri, neque ex illis cui-
quam aliquod ius, vel actionem, aut ti-
tulum, etiam coloratum, vel possidendi
aut praescribendi causam, etiamsi lon-
gissimi et immemorabilis temporis pos-
sessio, etiam citra ullam interpellatio-

 

 

 

vel subsequatur, acquisitum fuisse uec
esse, minusque ullo tempore acquiri et
competere, neque illa ullum statum sa-
cere vel secisse, sed,perinde ac si
nunquam emanassent vel sacta fuissent,
pro non extantibus et non sactis perpe-
tuo haberi debere, tenore praesentium
declaramus. Etnihilomin11s,ad abundan-
tiorem cautelam, ac quatenus opus sit,
acta et gesta praefata, aliaque praemissa
omnia, motu, scientia, deliberatione et
potestatis plenitudine paribus, impro-
bamus, cassamus, irritamus et annul-
lamus, viribusque et effectu penitus et
omnino vacuamus, et contra illa, deque
eorum nullitate coram Deo protestamur.

ξ, 3. Decernentes easdem praesentes
litteras, et in eis contenta quaecumque,
etiam ex eo quod quicumque in prae-
missis interesse habentes, etiam speci-
fica et individua mentione digni, illis
uon consenserint, nec ad ea vocati,
citati et auditi, neque causae, propter
quas eaedem praesentes emanarint,
sufficienter adductae , verificatae aut
ullo modo iustificatae suerint, aut ex
alia quacumque causa, colore, praetextu
et capite, etiam in corpore iuris clauso,
nullo unquam tempore de subreptionis
vel obreptionis aut nullitatis vel inva-
liditatis vitio, seu intentionis nostrae
aut interesse habentium vel babere
praetendentium consensus, aliove quo-
cumque etiam quantumlibet magno as*
incogitato inexcogitabilique defectu, aut
ex alio quovis capite, a iure, vel sacto,
aut statuto, consuetudine, vel privilegio
resultante, notari, impugnari, iuvalidari,
retractari, in controversiam vocari, seu
ad terminos iuris reduci ullatenus posse;
sed ipsas praesentes litteras semper et
perpetuo firmas, validas et efficaces exi-
stere et sore, suosque plenarios et in-
tegros effectus sortiri et obtinere, ac

nem vel interruptionem, subsecuta sit ab omnibus et siugulis, ad quos sse-

nt) An. r.. intio

Cl msulae.

