An. c. 1696 74⁶2 normarum

officia. Vinum, quodcumque et undecumque
proveniens, in cellam vinariam non introdu-
catur, nisi de consensu et in praesentia cla-
variorum, qui quantitatem et exitum sive
consummationem introducti distincte fideli· ;
terque adnotare teneantur in libro ad hoc ³
specialiter deputato, ita quod utilitas omnis
ex vino proveniens cedat in savorem ipsius· χ
met conventus, non autem priorum, sub t
poena proprietariorum. Super quibus pro-1
vinciales pro tempore invigilent, et in visi· ¹
tatione rationem de omnib'us exigant. Porro ’
ad priorum charitatem et prudentiam per· ¹
tinebit temporibus Adventus et Quadragesi-
mae vinum perfectius communitati distri-
buere, ut ieiunantium necessitati opportune
consulatur.

xvi. Ad plura et maximi sane momenti
incommoda vitanda, nullus in posterum ad-
mitti possit ad suffragium ferendum in ele· l
ctionibus sociorum priorum ad capitulum{
provinciale iturorum, qui duodecimum pro· ’ν
sessionis annum non compleverit, sub poena ’
nullitatis electionis, quibuscumque contrariis ξ
non obstantibus. Excipiuntur sacrae theolo-
giae lectores ac conventuum subpriores, de η
quorum prudentia, zelo ac pietate contisi,
volumus, quod, etiamsi praedictum teinpus t
non expleverint, suffragium tamen serre pos-
sint; sicuti etiam quoad alias electiones
ceterasque communitatis determinationes
nihil intendimus innovare.

xvu. Designantur pro studiis speculativis ¹
philosophiae ac theologiae collegium Conim-
bricense, necnon collegia Eborac , lllourae ῖ
et Ulyssiponense pro studiis theologiae mo-
ralis methodice a lectoribus quotidie legen-
dae, quorum unus Sacrae Scripturae, Pa-
trumque sensus explicare teneatur, ac per
onmia decretis a patre generali alias editis
in ordine ad studia et a sanctissimo domino
nostro Innocentio XII pontifice maximo
confirmatis sub die xl octobris nncxcn ¹. ¹
Conclusiones pro lecturis obtinendis susti-
nendae sint tros ad minus, et publice de-
fendantur in collegiis Conimbrieensi ‚ Ulys-
siponensi et Eborcnsi‚ vel in capitulo pro-
vinciali. Eae vero non seligantur ex eodem

t Periodus defectiva videtur (a. Τ.>,

ἵνα <ociis prio·
[ιιῑιι.

De collegiis,
lectoribus ct
studentibus,

 

ROMANUM

libro Sententiarum, nec ex eadem parte
theologiae, sed in uno collegio ex prima
parte, in alio ex prima vel secunda secun-
dae, et in alio ex tertia parte, vel de sa-
cramentis vel de morali in collegio theolo-
giae moralis, ita quod in his tribus conclu-
sionibus se universaliter in tota theologia.
peritos ostendant. Absque hoc experimento
nemo ad oppositiones pro lecturis admitta-
tur, sed neque illo iuvari quisquam possit,
qui theologicum cursum non expleverit. Te·-
neantnr lectores alternatim conclusionibus
praesidere, habendis, intra claustra quidem,
quolibet mense cum interventu magistrorum
ac cornmunitatis; quolibet vero bimestri pu-
blice cum interventu exterorum. Si quando

vin universitatibus aut aliarum religionum
, collegiis invitabuntur, arguere teneantur iux-

ta distributionem a regente seu studiorum
praefecto faciendam, ordine servato3 si ar-
guere recusaverint, suarum lecturarum cur-
sus non admittantur pro graduum consecu-
tione3 si vero regenti aut studiorum prae-
secto contumaces non obedierint, lectura
priventur. Pari modo studentes ad assisten-
tiam extraueorum conclusionum a regente
vel praesecto deputati prompte obedire te-
neantur, sub poena privationis studiorum
perpetuaeque inhabilitatis ad eadem.

xv111. Cellulae religiosorum ex hac vita
decedentium , quae non suerint alicui assi-
gnatae per decretum sacrae congregationis,

ἵ vel a¹ sanctissimo domino nostro, vel ab illu-

strissimo ac reverendissimo domino nuncio

.· apostolico⁷ matura consideratione distribuan-
, tur iuxta nostras constitutiones, servatis ser-

randis, et habita rationo <dignitatis gradus,
antiquitatiS, meriti ac necessitatis cuiuscum-
que.

Actum die, anno et loco quibus supra, etc. >m

52. Cum autem, sicut eadem expositio
subiungebat, tametsi decreta huiusmodi
a venerabili fratre Georgio archiepiscopo
Leodicnsi, nostro et Apostolicae Sedis
in Portugalliae et Algarbiorum regnis
nuncio, confirmata suerint, nihilominus
dictus loannes prior generalis illa, quo

1 I'raeposit. a. nos addianis cn. T.).

An. C. 1696

De wluin<
religiosorum.

Confirmatio

relatorum
ι roton-tn.

du-

 

