An, e. icae 75⁹2

sed ii tantummodo ius accedendi ha-
beant, quibus consueto sortis tempore
sors contigerit3 quod si aliqua ex cau-
sa, quaecumque illa suerit, nulla exce-
pta, electio vocalis non fiat, et extractus
suerit calculus vocalis, tunc neque vo-
calis, neque praepositus ad capitulum
generale accedat »3 decretum vero huius-
modi cum executioni nondum demanda-
tum suisset, eo quia formae electionis
vocalium capituli -generalis Congrega-
tionis huiusmodi anno noemin prae-
scriptae ac a felicis recordationis Cle-
mente PP. IX praedecessore nostro per
quasdam suas in simili forma Brevis
litteras approbatae adversabatur, nec
ullo apostolicae confirmationis patroci-
nio roboratum reperiebatur: definito-
rium generale novissimi capituli gene-
ralis eiusdem Congregafioffis, agnita
necessitate in dies maiori dictum de-
cretum executioni demandandi ad tollen-
das perturbationes quae in gubernio
superiorum localium cessionem votorum
sibi a vocalibus procurantium oriri so-
lent, mandavit ut pro illius confirma-
tione obtinenda nobis supplicaretur.

g ⁶2. Cum autem, sicut eadem expositio
subiungebat, exponentes praefati, ultra
supradictum etiam alia duo decreta ad
diminuenda incommoda, quae domibus
regularibus memoratae Congregationis
et illarum vocalibus eveniunt, aeque ne-
cessaria addenda esse censeant, unum
quidem totam ipsam Congregationem,
alterum vero domos regulares S. Sil-
vestri in Monte Quirinali et S. Andreae
de Valle nuncupatas de Urbe dictae

prinu-11¹1, rie Congregationis respicientia: Primum sci-
?L‘i'iiiffliaf‘wmslicet, quod imposterum, in singulis do-

mibus Italiae et insularum adiacentium
die 11 novembris, in reliquis vero do-
mibus totius Congregationis huiusmodi
die prima iulii mensium capitulum ge-
nerale dictae Congregationis respective

Ami ¹iuu dt·-
creta.

BULLARIUM Romxmt

An. C. 1¹29ss
praecedentium, electio vocalis non am·
plius iuxta sormam sicut praemittitur
praescriptam ac a memorato Clemente
praedecessore approbatam fiat, scd duo
calculi, unus albus significans praepo-
situm, alter niger vocalem significans,
in urnam¹ mittantur; quod si sorte cal-
culus niger extractus suerit, eo casu
subinde, nempe die 11 mensis ianuarii
sequentis in domibus Italiae et insula-
rum adiacentium, die vero prima se-
quentis mensis septembris in reliquis
domibus praedictis, ad electionem vo-
calis more solito deveniatur3 si vero
calculus albus significans praepositum
extractus suerit, eo casu nulla alia ele-
ctio fiat; ceterum, quo in sorte huius-
modi totum negotium fideliter peraga-
tur, fraus et* omnis dolus inde sub
nullitatis ac excommunicationis latae
sententiae poenis ipso sacto incurren-
dis prohibita sint: Secundum vero, , ,
quod, cum dictae domus S. Silvestriffsssslssff’tssssg‘l'dl
et S. Andreae duabus provinciis, indmwd'w‘m
quas tota Congregatio praefata dividitur,
communes sint, et numerus vocalium
utriusque provinciae aequalis esse de·
beat, ideoque, dum aliquando altera
alteram provinciam numero vocalium
huiusmodi superat, necesse sit, aut ali-
qui voce activa et passiva absque ulla
ipsorum culpa destituti remaneant, aut
superior generalis, ne cuiquam prae-
iudicium siat, tot religiosos per annum
integrum dictis domibus, cum magno
illarum incommodo , non alio fine nisi
ut vocalium utriusque provinciae nu-
merus tempore electionis vocalis pro
capitulo generali sit aequalis, assignare
teneatur, ita in posterum fiat ut pro
duabus electiorilms in dictis domibus
fieri solitis vocales omnes unius pro-
vinciae, qui pro tempore in dictis do-
mibus reperientur, insimul conveniant;

Alterum de

1 Edit. alain. legit unam pro urnam (R. T.).

