Α11. (1.1693

580

verborum, quacumque limitatione vel
interpretatione, sire argumento, aut con-
traria consuetudine sublatis ac reiectis,
iudices vero ordinarios esse omnes illos,
qui sint deputati ad aliquam univer-
sitatem vel aliquod genus causarum ,
adeo ut commissarii sint solum illi qui
per commissionem specialem deputati
sunt ad certas et particulares causas,
istosque teneri pariter observare dictam
constitutionem, ut summas propinarunt
per eam taxatas nullatenus excedere ,
atque plus exigere valeant. Ut autem
omnis dubitandi vel contraveniendi 00-
casio tollatur , censuit Congregatio ex-
primere et recensere, quinam 311111111ῐί-
ces ordinarii Urbis et Romanae Curiae,

1

 

DULLARIUM ROMANUM

dices 01 deputati3 dominus gubernator
Urbis, eiusque locumtenentes, ac iudices
civiles, unus vel plures, etc.; dominus
auditor camerae, eiusque locumtenentes‚
et iudices deputati, dominus senator
Urbis , eiusque collaterales, capitaneus
appellationum, et alii deputati; domi-
nus thesaurarius generalis , eiusque
auditor, aliique iudices ab eo deputati
etiam in criminalibus3 domini praesides
ct praefecti respective viarum, gras-
ciae, zecchae, riparum, annonae ‚ ar—
chivii et carcerum, eorumque auditores,
aliique deputati; dominus praefectus
sacri palatii apostolici, eiusque audi-
tor et locumtenens¹, et alii deputati,
tam quoad Palatinos, quam quoad Tuscu·

iique sunt infrascripti, aliis non exclu- 1 111111 01 Arcem Gandulphi, et villas, do-

sis, quatenus adsint <eis tamen nullate-
nus praeiudicatum censeatur quoad illas
sportulas vel propinas, quae expresse
ac litteraliter, non autem per argumenta
vel illationes et interpositiones, aut per
subauditos intellectus, eis deferuntur ae
tribuuntur per eamdem constitutionem
Pauli V, sire per privilegia et conces-
siones apostolicas particulares, non au-
tem per consuetudinem), iique sunt se-
quentes, cum declaratione, quod per de-
scriptionem non censeatur statutus ordo
aliquis, nec alicui praeiudicatum: do-
minus cardinalis camerarius, eiusque
auditor et iudices deputati etiam in cri-
minalibus; dominus cardinalis vicarius,
eiusque vieesgerens et locumtenens ,
aliique iudices ab eo deputati, domini
cardinales archipresbyteri trium basili-
carum patriarchalium, eorumque vicarii
et auditores aliique deputati3 dominil
cardinales titularcs in eorum titulis Ur· 1
his, et in sex episcopatibus, eorumque κ
vicarii, auditores et alii deputati: do-
mini cardinales protectores collegiorum,
monasteriorum, hospitalium et locorum
piorum, eorumque auditores, et alii iu-

minus commissarius armorum, eiusque
auditor, vel alii deputati3 dominus iu-
dex vel auditor confidentiarum ,iudex
fabricae S. Petri, iudex militum, iudex
Castri S. Angeli, iudex triremium seu
classis maritimae, assessores aedilium
seu magistrorum viarum, consulum agri-
culturae, camcrarii riparum , protome-
dici et consulum artium vel mercatorum
et dol‘ianarum. Ea declaratione adiecta,
quod huiusmodi dispositio locum ha-
beat etiamsi dicti iudices seu deputati
procedant in gradu recursus, seu in se-
cundis vel aliis instantiis, quae praefa-
tis tribunalibus competerent, omnesque
praefatos et alios iudices ordinarios ad
normam eiusdem constitutionis adhuc
esse tales, atque in praefata prohibi—
tione comprehensos esse, quamvis eis
commissio superveniat, vel quod eis in—
iungatur ut procedant de vel cum voto
Rotae sive alterius tribunalis vel per-
sonae, aut quod procedere profiteantur
pro executione litterarum apostolicarum,
sire in vim cuiuscumque deputationis
generalis, et quotics non sit expressa el.

l 111 locoparall. legitur locumtenentrS (a.‘r.).

An. C. lC93

