An. c. ieci 272

Ἴ · nrttmurn
iterum dato signo a praelato, incipiat
gratiarum actiones, quas prosequatur¹
conventus iuxta eumdem Ecclesiae ri-]
tum. ξ

vt. Temporibus quibus fratres bist
reficiuntur, carnibus utantur, diebus sci-
licet dominicis, tertiis et quintis feriis.
ln sextis vero, piscihus et cibo quadra-¹
gesirnali vescantur, cum exceptionibus
tamen superius declaratis, et licet iam
in sabbatis ex praecepto Ecclesiae a
carnibus abstineamus; quia tamen in
quibusdam provinciis et regionibus ali-
quam piam super hoc vel omnino con-
trariam consuetudinem novimus, idcirco
propter honorem beatissimae vii-ginis
Mariae matris et fundatricis nostrae, in
dictis regionibus, provinciis et locis
fratribus nostris absolute praecipimus
ut in die sabbati penitus ah omni esu
carnium abstineant3 aliis denique die-
bus, scilicet feria secunda et quarta, pa-
riter a carnibus temperent, iuxta usum
et consuetudinem nostrarum provincia-
rum in Ordine.

vu. Nulli fratri, ubi conventum ha·
buerimus, liceat extra illum comedere,
nisi de licentia praelati, quam raro
concedi volumus. Tempore ieiunii duae
portiones ministrentur fratribus iuxta
qualitatem temporis et ieiunii, quibus

 

insuper apponatur obsonium ex legu-
minibus, oleribus, aut victu eiusmodi
consectum. Patimur subinde praelatum
cis quidquam aliud adhibere, prout
opus esse iudicaverit, domusque sacul-
tas permiserit', cui item praecipimus,
ut in die¹ Natalis Domini tribusque se·
quentibus, in sesto Epiphaniae, ac tri-
duo Pascatis et PentecosteS, atque etiam
in sancti patris nostri Nolasci et bea·
tae Virginis Mariae de Mercede soleni-
nibus, in huiusmodi celebritatum hono-
rem, portionem duplicem ultra solitam
1 Edit. alain. tegit dies (a. τ.),

uonAxrn
universis fratribus elargiatur, praemit
tens aliquod edulii genus quo mensam
incipiant, et postremo superaddens pul-
mentum quo illam finiant. Haec autem
cibariorum ratio (uno praedictorum tan-
tummodo serculorum adempto) in so-
lemnitatibus etiam Circumcisionis, Cor-
poris Christi, Assumptionis et Conce-
ptionis beatae Mariae Virginis, triumque
nostri Ordinis sanctorum Raymundi Non-
nati‚ Petri Paschasii et Armengaudi ab
ipso omnino servetur.

vui. Nec solis fratribus hanc prac-
fatis diebus humanitatem fieri deside-
ramus, sed et pauperibus ad domus
nostras accedentibus, quibus non tan-
tum diebus singulis eleemosynam,sran-
gendo panem esurientibus cum Propheta,
verum etiam in celebritatibus istis lar-
giorem charitatis alimoniam erogari
praecipimus.

ix. Si commendatores seu praelati
conventuum a refectorio frequenter ab·
suerint, vel fratrum quempiam, site
praesentatum, sive magistrum , crebro
abesse permiserint, officio ct commenda
priventur.

1. Fratres nostri vestes laneas et otu-
nino albas semper et ubique serant in
honorem puritatis beatissimae et im-
maculatae Virginis Mariae matris no-
strae,ac signum interni candoris animi
quein in moribus profiteri tenemur;
non tineis, sed lanea tunica utantur ad
carnes, nisi in valetudinis gratia prae
latus dispensaverit, reliqua vero inte-
riora indumenta, dummodo etiam sint
semper et omnino alba, poterunt esse
linea, lanea, seu pellicia, quibus supe-
rindui posse concedimus tunicam la-
neaui usque ad genua honestatis causa
demissam.

11. Superior tunica sit rotunda, et
nullatenus pro parte anteriori aperta,
et ita longa ut lluat circa plantas pe-

An. C. lflssl

Cncr X.
De vestitu.

