ltu. C. itsll

⁶352}

trent, neque cum bonis conventualibus
permisceant, sed discretim cum fidelitate
reponantur, et sint semper in proprio
deposito, ut iam statutum est. Neque
demum fructus redemptionis pie a fi-
delibus erogati cum fructibus conventi-
hus¹ confundantur, sed scorsim pariter
ct cum distinctione serventur.

xt. De ipsis adliuc fructibus prohibe-
mus, ue possint a conventualibus emi
vel pretio quomodolibet comparari, nisi
prius iuxta aequalitatem taxentur, et pe-
cunia inde proveniens illico et sine mo-
ra solvatur et proprio inferatur depo-
sito. Quod si quis commendator secus
egerit, vel quicumquealius tam praelatus
quam visitator aut claviger depositi re-
demptionis quomodocumque fieri permi-
serit aut simulaverit, vel etiam quicum-
que frater haec sciens non denunciave-
rit, eisdem poenis superius in hac con-
stitutione positis subiacebit; et quasi
reus et fractor praedicti formalis prae-
cepti puniatur.

x11. Si vero frater aliquis, quacumque
conditione, dignitate, officio vel qualitate
munitus, bona redemptionis quoad ali-
quid defraudasse couvictus fuerit, non
solum voce activa et passiva omnique
oflicio et dignitate perpetuo maneat pri-
vatus, sed illum neque provincialis ne-
que magister Ordinis valeat ad praedicta
vel aliquod eorum restituere, neque a
reatu vel poenis eripere, nisi definito-
rium generale dumtaxat unanime et con-
forme, ac nemine discrepante, fraude
tamen soluta et restitutis ablatis.

xm. Quae omnia in hac constitutione
praemissa sic ab omnibus praelatis per
totum Ordinem observari praecipimus,
ut, si aliquo modo contrarium fecerint,
vel facientes, permittenteS, scientesve et
non denuntiantes in sua noxa vel culpa

1 Vel conventuum vel conventualibus lege
(n. r.)-

BULLARH‘M r. (ΠΙ tNt'tt

 

toleraverint, et ecs praefatis poenis e-
mendare noluerint, ipsos praelatos eis-
dem praecepto et poenis innodatos esse
decernimus.

xiv. Provincialibus vcro sollicite su-
per ltoc invigilare praecipimus, atque ita
dilig-*uter cunctorum fratrum bona re-
demptionis tractantium tidem, zelum et
munera perscrutari et sic acriter censu-
rae huius labis intendere, ut ne apicem
quidem de illa convictis ignoscant; quin-
imo eos, sive commendatores, sive sub-
‹litos,quos negligentes et liuic nostrae
tam salubri constitutioni adversantes in-
venerint, de sacto privatione suorum of-
ficiorum atque utriusque vocis afficiant,
aliisque poenis pro criminis magnitudine
plectant.

xv, Insuper commendatoribus eodem
zelo subiungimus ne animalia, quae
ministerio redemptionis inserviunt, ali-
qua conventus opera quavis ratione dis-
trahant, neque vendantur, neque permu-
tentur, nisi prius licentia in scriptis a
provinciali obtenta.

xvi. Tandem vero ut apud iudicium
capituli provincialis non lateat qua side-
litate bona redemptionis tractentur, qua
securitate serventur praedicta, et quo
fervore conventus omnes ac eorum su-
per hoc ministri et collectores in ag-
gregandis, excolendis et custodiendis
eleemosynis elaborent, sub formali obe-
dientia praecipimus commendatoribus
universis ut deferant ad capitulum vel
mittant una cum rationibus conventus
aliam specialem et separatam authentice
et a depositariis subscriptam quae sit
transumptum ad litteram omnium con-
tentorum in libro redemptionis quem
maiorem diximus, a principio triennii
usque ad finem, tarn circa datum quam
acceptum, cuiuscumque sit generis; com-
mendatores autem domorum ubi extant
deposita generalia, praeter specialem ra-

Au. (Ξ. 1691

 

