An. C. 169¹

Public-itio.

Prooemium.

INNOCEa'rtt'S X 11 Pr.

derogamus, ac derogatum esse volumus; ¹ vacationem, nullis nostris suffragantibus

ceterisque contrariis quibuscumque.

gili. Ut autem eaedem praesentes
litterae ad omnium notitiam facilius dc-
veuiaut, volumus et auctoritate aposto-
lica decernimus, illas ad valvas basili-
cae Principis Apostolorum et Cancel-
lariae apostolieae, ac in acie Campi·
ssorae de Urbe per aliquem ex curso-
ribus nostris publicari, ac illarum exem·
pla ibidem affixa relinqui, quae, sic
publicatae, omnes et singulos, quos con-
cernunt, perinde afficiant et arctent, ac
si illorum unicuique personaliter noti-
ficatae et intimatae fuissent; utque ea-
rumdem praesentium transumptis, seu
exemplis, etiam impressis, manu notarii
publici subscriptis, et sigillo alicuius
personae in ecclesiastica dignitate con-
stitutae munitis, eadem fides in iudicio
et extra illud adhibeatur quae prae-
sentibus adhiberetur si forent exhibitae
vel ostensae.

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem, sub annulo piscatoris, die v novem-
bris uncxci, pontificatus nostri anno 1.

Dat. die 5 novembris 1691, pontif. auno 1.

XIII.

[inlicitur iubilaeum universale ‘c'nitio
pontificatus pro salutari Ecclesiae re-
yi'mine ¹.

Innocentius Papa XII,

Universis christifidelibus praesentes litte-
ras inspecturis, salutem et auostolicam
benedictionem.

Ad catholicae Ecclesiae regimen per
ineffabilem divinae bonitatis abuudan-
tiam, cui proprium est infirma riiundi
eligere et dexterae suae potentia facere
fortia, post diuturnam Apostolicae Sedis

1 Aliud iubilaeum universale vide iu const.
edit. numeni, die '¹ decembris, pontif. u.

meritis evecti, paruimus quidem, ut par
erat, supernae vocis imperio, qua super
nos Deus maiestatis intonuit, lirma spe
atque fiducia in Domino freti, ut, qui
nobis lionoris auctor suerat, ipse uobis
fieret administrationis adiutor, ac, ne
sul) magnitudine gratiae succumberemus
intirmi, virtutem daret, qui contulit di-
gnitatei11.Ver111n dum onerosam curarum
pontificiarum molem humilitati nostrae
impositam serio contuemur, luctuosum
undequaque lioc tempore christianae
republicae statum apostolicae charitatis
studio consideramus. Anticipaverunt vi-
gilias oculi nostri, atque inter moerores
et suspiria cum propheta regio excla-
mare compellimur. Eoeulmtus launzitiatus
sum ec conturbatus: terrores tui con-
turbaverunt me: circmmledrrunc me
sicu! <iqua toa? (lie, circumtulerint! me
simul. Ardet siquidem, cum gravissimo
totius sere Europae incendio, ut cum
maxime pertinax inter christianos priu-
cipes bellum, quo pleraeque aeque sso-
rentissimae Christiani Orbis provinciae
tot per annos agitatae tamquam virga
suroris Domini affliguntur. Immitis Tur-
earum tyrannus non modo nuperis cum
immortali christiani nominis gloria ac·
ceptis cladibus irritatus, quam ingra-
vescentibus in dies orthodoxorum dis-
sensionibus in spem adductus ‚ ell'era-
tiori quam unquam rabie bellum instau-
rare satagit, collectisque tot provincia-
rum et regnorum, quae tyrannide sua
opprimit, viribus, praeteritam ignomi-
niam abolere‚ ac perniciosos conatus
suos, qui protegente Domino incassum
hactenus ceciderunt, ad exitum deducere,
suaeque perfidiae abominationem in agro
Dei viventis plantare et latius propagare
meditatur. Crescunt quotidie, in catholi—
cae {idei perniciem, haereticorum vires,
sanctaeque Dei Ecclesiae facies, qua

⁶227 An. c. ποθι

