*ln (ἶ, ‘sm 925)ss-

„intratam . . . .
n„ ‹·1 semanno pedit etiam ut tertiarios non praeter-

tertiarioi uin.

vul. Quocirca eisdem severissime prae· ἵ

cipimus ut in suis ecclesiis capsellam
arculamvc habeant, in quam fideles pro
redimendis captivis eleemosynas inse-
rant; tandein in id iuste incumbant,
ut sacrista seu alia persona singulis
diebus praefatam eleemosynam exigat.

1. Monialibus utcumque directis, ex-

mittamus, de quorum pietate bonum iu
Christo odorem ab ipso religionis li-
mine plerumque suscepimus. Ut illis
ergo, cuiuscumque sexus extiterint, non
sine delectu et consilio Ordinis pateat
ingressus, praecipimus commendatoribus
et praelatis localibus, ne unquam ter-
tiarium aliquem vel tertiariam insti-
tuant, nisi praevia in scriptis magistri
generalis vel provincialis facultate.

ιι. Circa tertiarius autem non clau-
straliter viventes nullam omnino lieen-
tiam a praedictis magistro et provinciali
dispensari volumus, nisi prius fide digno
testimonio eis constet de morum inte-
gritate et rei familiaris copia, quae vi-
ctui sufficere possit, cum reliquis qua-
litatibus ad id iure requisitis.

111. Sub dictis ergo conditionibus, et
non aliter, praefatus magister aut pro-
vincialis licentiam tribuant praelato lo-
cali ut possit eiusmodi seminas induere.
lluic autem stricte praecipimuS, ut tam
in istis, quam in aliis cuiuscumque¹ sexus
tertiariis induendis, servet omnino Breve
Apostolicum SS. domini nostri Innocen-
tii XI Ordiui nostro expeditum, quod
incipit Nuper pro parte, etc„ datum
Rornae die xxx septembris MDCLxxx, ubi
statuitur non licere superioribus loca—
libus Ordinis delegare auctoritatem con-
serendi habitum praedictis tertiariis,
sed hoc pertinere ad ipsos privative;
posse tamen semel indutos per se ipsos
regere et instituere, vel, si mallent, ali-

1 Forsan legendum utriusque (n. τ.).

ΙΗἸ.1,ᾹΗ1[Χ1 nimrim M

quem fratrem Ordinis designare, viruin
probum et spectabilem, qui eos inser-
viat in iis quae observare dehent.

ιν. Omnibus vero tertiariis utriusque
sexus, tam intra quam extra claustra
degentibus, salubriter constituimus, ut
primo regulam sancti patris nostri Au
gustini prae manibus habeant, et prout
congruat statui inviolabiliter observent,
ulterius etiam constitutiones pro ipso-
rum modulo et conditione contextas ad
observantiam ducant, et super omnia
sic praelatis obediant, ut, iuxta suum
propositum aut simplicem votorum pro-
fessionem, pie et laudabiliter vivere
censeantur, et dignam retributionem pro-
mereant a Domino. De his ergo debet
eos impense praemonere director illo-
rum, et plus minusve huiusmodi regu-
laris disciplinae observantias et obli-
gationem commendare, secundum eorum
distinctionem et vitae ab ipsis propo-
sitae differentiam.

v. Universis tamen pium onus pro
captivis orandi subiungat, quia illorum
redemptio est specialis finis Ordinis
nostri, cuius habitum seu professionem
qui quomodocumque susceperit, eorum
subsidio respective se consecrat, ut pro
illis redimendis, quantum possit et se
adstrinxerit, elaboret, aut saltem pretium
orationis impendat.

v1. Praeterea director tertiariis omni·
bus claustraliter viventibus declaret eos
in huiusmodi pietatis praemium cunctis
potiri gratiis, indulgentiis, peecatomm-
que remissionibus fratribus professis
nostri Ordinis indultis, absque ullo pe-
nitus discrimine ‚ iuxta sormam et te-
norem Bullae in eorum savorem a SS. ln-
nocentio XI specialiter expeditae, quae
incipit Cum sicut, sub datis Romae die
v111 augusti MDCLxxx13 claustraliter vero
non viventibus indulta edisserat et gra-
tias ipsismet ab codem innocentio Μ

An «ἱ tum

<am-‚2—n.

