An. c. 1093 556

pisset in aliqua studiorum universitate,
vel in collegio S. Clementis Bononien-
sis per bonae memoriae AEgidium Al-

bernothun, dum vixit, S. R. E. cardi-³
nalem fundato, prout in litteris reco-[

lendae memoriae Sixti IV et Leonis X
Romanorum Pontificum praedecessorum
pariter nostrorum desuper emanatis

autem novo regno Granatensi nulla a·
desset universitas studiorum tam sacro-
rum canonum et iuris civilis quam
theologiae, ct propinquior universitas
esse in civitate Limana regni Peruani,
quae per quingentas a S. Fidei et per
trecentas a Quintensi civitatibus prae-
fatis leucas respective distabat3 et di-
lecti quidem filii clerici regulares di-

ctae Societatis in eisdem civitatibusj

Quintensi et S. Fidei artes et theolo-
giam docerent, ac praesectus¹ studio-
rum ibidem, vigore facultatis a piae me-

moriae Gregorio PP. XIII etiam praede· ·

cessere nostro per quasdam suas litteras

incipientes Quanta in vinea Domini„

anno Incarnationis dominicae MDLxxvul
tx maii emanatas concessae, promoveret
ad gradus philosophiae et theologiae, ac

lauream doctoris, licentiati et magistri
quibuscumque in scholis dictorum 601-Ἰ

legiorum studentibus conferret, verum
dicti studentes a praefato praesecto stu-
diorum ita graduati et laureati, si vel-
lent concurrere ad canonicatus et prae-
bendas doctorales vel magistrales supra-
dictarum cathedralium ecclesiarum, op-
positionem haberent, sub praetextu quod
non essent iuxta dictas Sixti et Leonis
praedecessorum litteras in universita-
tibus, vel in dicto collegio S. Clemen-
tis Bononiensis graduali , et alii con-
currentes idcirco illos a concursu ex-
cludere tentarent> iude tiebat ut stu-

l Edit. Mam. legit praefectos (n. Τ.).

 

BULLAmuu Romanum
ratus, licentiaturae vel magisterii acce· ⁵

dentes dicti novi regni Granatensis, quo

igradibus huiusmodi decorarentur, lon-

gum iter ad memoratam universitatem
Limanam, civitatibus praedictis ut prae-
fertur propinquiorem, suscipere, ma-
gnosque sumptus facere, ac etiam multis
maris terraeque periculis se se exponere
cogerentur; et iu eadem expositione

ι subiuncto, quod praedictus Leo prae-
uberius dicebatur contineri, in dicto²

decessor supradictas Sixti praedecessoris
litteras, quae ad graduatos in universi-
tatibus studiorum restrictae crant, ad
graduatos iu dicto collegio S. Clemen-
tis Bononiensis extenderat, dicti vero
rectores collegiorum et praefecti stu-
diorum earumdem civitatum easdem lit-
teras ad graduatos in dictis collegiis
Quitensi et S. Fidei pariter extendi plu-
rimum desiderabant, quo in his colle-
giis laureati et graduati ad canonicatus
et praebendas doctorales et magistrales
praedictos concurrere valerent: idem
Clemens praedecessor, supplicationibus
dictorum rectorum et praefectorum no·
mine sibi super hoc humiliter porrectis
inclinatus, auctoritate apostolica indulsit
et declaravit ut laureati in praedictis
collegiis Societatis lesu, donec aliqua
publica universitas proximior erecta
suisset, ac si in publicis universitatibus
censerentur laureati, ideoque capaces
ad obtinenda quaecumque beneficia ltu-
iusmodi gradum publicae universitatis
ad praescriptum constitutionum aposto-
licarum et sancti ConciIIi Tridentini re-
quirentia redderentur·‚ et alias prout in
eiusdem Clementis praedecessoris lit-
teris desuper in simili forma Brevis
die xxx maii unetxxtv expeditiS, quarum
tenorem praesentibus pro plene et suf-
ficienter expressis et insertis haberi vo-
lumus, uberius continetur.

ᾖ ἵῖ. Cum autem, sicut dilecti filii mo-
derni rectores et praesecti¹ studiorum

1 Ed. Main. legit praefati propraefecli (Rs->0

ΑΙ. (ἶ. 1693

Causa dicta·
declarationi· οι
ampliationls.

