Αη. e.. 1(ᾯὶ

twef'nxsstcs NH 1³1³.

dum: scapularium tantisper sit brevius
cappa tunicae aequalis3 caputium ita
breve omnibus esse praecipimus ut pro
parte anteriori medium pectoris parum-
per aut pene nibil excedat, et cuspis
eius a posteriori vix a cintorio transeat,
pars vero, quae caput operit, ita prae-
dictae sit magnitudini congrua, ut t'a-
cile capiti vel humeris semper compo-
sita adhaereat, nec supra dorsum ct
scapulas hinc inde prae magnitudine
decidat.

ιιι. Frater autem, qui profanis quo-
modolibet indumentis utatur, et tam
interius quam exterius non omnino
albis, aut in materia, forma vel arte
saeculum redolentibus, seu praedictae
constitutioni adversantibus, reclusioni
sex mensium ct poenae gravioris cul·
pae subiaceat.

iv. Omnes fratres nostri extra domum
scuto vel stemmate Ordinis in cappa
seu scapulario, sub poena gravis cul-
pae, semper insigniti procedant: tuni-
cam extet iorcm subter scapularium prae-
cingant zona nigra ev coiro, quam nun·
quam mutent in laneam, lineam vel
olivatam‚ nec arte aliqua curiosam, sed
sit simplex, et ita longa, ut iuxta sca-
pularii mensuram pendeat.

v. Chirotliecas et ocreas omui tem-
pore etiam viatoribus interdieimus; la-
cerna, modo sit penitus alba, ad iniu-
riam srigoris et pluviae propulsandam
equitantibus se munire permittimus. Ad
operiendum caput etiam itinerantes sem-

per utantur galero nigro et lionest03 ct ‹

aliud quodcumque saeculare operimen-
tum, quamvis et album, maxime vitent.

vt. Commendatoribus insuper enixe=

praecipimus ut omnibus suis fratribus
tam interius quam exterius neccssaria
indumenta suppeditent. Qui autem ab
aliquo postulatus concedere recusavit,
puniendus veniat in capitulo provinciali
Rull. Rom. — Vol. XX. 25

 

ad arbitrium dctinitorii et magistri.
lpsis tamen et universis praelatis loca-
libus specialiter praecipimus, sub poena
privationis vocis activae et pas<ivao in
capitulo, quamvis sint praesentati aut
magistri, ut¹ in suo triennio habitum
novum et integrum universis suis eon-
t'erant fratribus professis tam presby-
teris quam clericis ct laicis absque
ullo discrimine, neque eos veteri aliqua
ratione destituant, de quo testimonium
authenticum sibi a conventu exhibitum
deserant inviolabiliter ad capitulum, quo
eos hanc constitutionem complevisse
probetur. Quibus denique similiter in-
iungimus, ut nihil indumenti sibi pa-
rare audeant cx- bonis conventus, nisi
illud etiam communiter fratribus dispen-
saverint, sub poena privationis officin-
rum et vocis activae et passivae

1. Ne in lectulis aut stratis praeter
naturae debitum studeamus refoveri de-
liciis, universis fratribus constituimus
ut nunquam nudi dormiant, sed tunica,
caligis, ae zona praecincti, neque in
dormitorii cellis et ubilibet intra clau-
stra cum duobus linteaminibus iaceant,
sed uno contenti sint, cum illud babere
valuerint3 qui autem in praedietis cel-
lis duo postulaverit aut habere prae-
sumpserit, uno die in pane et aqua ie-
iunet..

Π. Singuli fratres singulas babeant
cellas in dormitorio, et quilibet eorum
in proprio lectulo singulariter cubet,
sub poena gravioris culpae minime a
praelato relaxandae. 'fegumentis laneis
desuper utantur, et super cultras foeno
vel paleis et ad summum lana resectas,
aut super alia viliora et asperiora stra-
mina recumbam, ceterum extra mo-
nasterium iacere poterunt, sicut eis
suerit stratum, ne gravamen interant
hospitibus.

t Edit. Μαίη. legit et pro ut (a. T.).

‘2753 An.

c. irai

Cinci Μ,
De lautia.

